### 2020-04-02 毕业论文/template_Article.tex
2020.4.2 multi thread

\documentclass[]{article}
\usepackage{xeCJK}

%opening
\title{隐私保护的分布式机器学习系统原型设计与实现}
\author{曾趸}

\begin{document}
\maketitle

\begin{abstract}
基于深度神经网络的人工智能近年来取得巨大的成就， 但是人工智能技术往往是基于大数据，即大数据驱动的人工智能。 但是数据的匮乏往往限制了人工智能的发展，与此同时，数据源之间存在着难以打破的壁垒。一方面，人工智能所需数据来源广泛，遍及各领域，且各领域数据往往是以孤岛形式存在，整合各领域的数据也面临重重阻力。另一方面，随着大数据的发展，世界各国对用户数据隐私和安全管理也日趋严格。因此，要解决大数据的困境，就要保证数据隐私的同时，让机器学习系统高效和准确的利用各自的数据进行学习。我设计了一个分布式机器学习系统的基本模型，在实现模型可利用多方数据信息进行训练的同时，保证了数据隐私安全以及无预测性能损失，并为研究者提供了可拓展的算法接口。实验中，采用当前常用神经网络与数据集测试分布式学习系统的有效性以及模型的性能。
\end{abstract}

\section{Introduction}

\section{Related Work}

\end{document}

### 2020-04-02 Algorithm/FedAvg.py

@@ -6,35 +6,61 @@ from mxnet import ndarray as nd
 class Fed_avg_tool():
     # Federated Averaging 算法
     # from paper Communication-Efficient Learning of Deep Networks from Decentralized Data
-    def __init__(self, init_model):
+    def __init__(self, init_model, ctx, cla):
         # init_model初始化存储权值的模型
         self.model_cnt = 0
         self.merge_model = init_model
         self.__set_model_weight2zero()
+        self.__ctx = ctx
+        self.cla = cla
 
     def __set_model_weight2zero(self):
         for layer in self.merge_model:
             try:
-                zero = nd.zeros(shape=layer.weight.data().shape)
+                zero = nd.zeros(shape=layer.weight.data().shape,ctx=self.__ctx)
                 layer.weight.set_data(zero)
-                zero = nd.zeros(shape=layer.bias.data().shape)
+                zero = nd.zeros(shape=layer.bias.data().shape,ctx=self.__ctx)
                 layer.bias.set_data(zero)
             except:
-                pass
+                continue
                 
     def add_fed_model(self, model):
+        add_flag = False
+        # 将接收的model weight加入fed_avg model中
         for layer1,layer2 in model,self.merge_model:
             try:
-                layer2.weigth.data()[:] += layer1.weight.data()[:]
+                layer2.weigth.data()[:] += layer1.weight.data()[:]  # 可能会出现bug
                 layer2.bias.data()[:] += layer1.weight.data()[:]
+                if add_flag is False:
+                    add_flag = True
             except:
-                pass
+                continue
         self.model_cnt += 1
+        if add_flag:
+            print("add fed model success")
         
-    def get_averaged_model(self, model):
+    def get_averaged_model(self):
+        average_flag = False
         for layer in self.merge_model:
             try:
-                layer.weight.data()[:] = layer.weight.data()[:]/self.model_cnt
+                # 算术平均
+                layer.weight.data()[:] = layer.weight.data()[:]/self.model_cnt      
                 layer.bias.data()[:] = layer.bias.data()[:]/self.model_cnt
+                if average_flag is False:
+                    average_flag = True
             except:
-                pass
+                continue
+        # 数据初始化
+        self.__set_model_weight2zero()
+        self.model_cnt=0
+        if average_flag:
+            return self.merge_model
+        else:
+            raise Exception("Unknown Error in model averaging")
+
+    
+    def chk_cla(self):
+        if self.cla == self.model_cnt:
+            return True
+        else:
+            return False

### 2020-04-02 Fed_Client/Client.py

@@ -93,21 +93,18 @@ class Client:
         # Client端流程 
         # 初始化参数->请求模型->加载模型->训练->梯度回传
         # 考虑不同算法 朴素Fed,FedAvg回传信息时的处理
-        print("******Phase 1******")
+        print("\n******Phase 1******")
         self.__ask_for_model(self.recv_model_savepath)
-        print("******Phase 2******")
+        print("\n******Phase 2******")
         self.__param_sync()
-        print("******Phase 3******")
+        print("\n******Phase 3******")
         self.data_handler.load_model(self.recv_model_savepath)
-        #self.data_handler.save_model()  #log 模型信息
-        print("******Phase 4******")
+        print("\n******Phase 4******")
         self.data_handler.local_train(batch_size=100,learning_rate=self.learning_rate,epoch=10,train_mode=self.train_mode)
-        #self.data_handler.save_model()  #log 模型信息
-        print("******Phase 5******")
+        print("\n******Phase 5******")
         # 根据训练模式不同 选择回传梯度或者模型
         if self.train_mode=='gradient':
             grad_info = self.data_handler.get_gradient()
-            #self.log.new_log_file("grad"+str(int(time.time())),grad_info) #备份上传至Server的梯度信息
             self.__upload_information(grad_info)
         elif self.train_mode=='replace':
             model_info = self.data_handler.get_model()

### 2020-04-02 Fed_Client/Client_data_handler.py

@@ -33,7 +33,6 @@ class Client_data_handler:
 
         # 本地梯度维护
         self.local_gradient = {"weight":[],"bias":[]}
-        self.init_gradient_list()
         
         # 本地训练数据路径
         self.train_data_path = train_data_path
@@ -50,6 +49,7 @@ class Client_data_handler:
         self.__net(nd.random.uniform(shape=self.input_shape,ctx=self.__ctx[0]))
     
     def load_model(self,model_path):
+        # 调用加载模型
         print("加载模型 ",model_path)
         self.__net.load_parameters(model_path,ctx=self.__ctx)
 
@@ -66,6 +66,7 @@ class Client_data_handler:
         return data,label
 
     def __collect_gradient(self,batch_size):
+        # 弃置函数
         # local_train中调用 从model中收集梯度信息
         idx = 0
         for layer in self.__net:
@@ -79,7 +80,7 @@ class Client_data_handler:
             self.local_gradient['bias'][idx][:] += grad_b.as_in_context(self.local_gradient['bias'][idx])/batch_size
             idx+=1
 
-    def init_gradient_list(self):
+    def __init_gradient_list(self):
         self.local_gradient['weight'].clear()
         self.local_gradient['bias'].clear()
         for layer in self.__net:
@@ -92,20 +93,19 @@ class Client_data_handler:
             self.local_gradient['bias'].append(nd.zeros(shape=shape_b,ctx=self.__ctx[0]))
         
 
-    def updata_local_model(self,learning_rate,batch_size):
-        #grad_w = self.local_gradient['weight']
-        #grad_b = self.local_gradient['bias']
+    def updata_local_model(self,learning_rate,batch_size, train_mode = "replace"):
         idx = 0
         for layer in self.__net:
             try:
                 grad_w = layer.weight.data().grad
                 grad_b = layer.bias.data().grad
-                # 梯度收集
-                self.local_gradient["weight"][idx] += grad_w/batch_size
-                self.local_gradient["bias"][idx] += grad_b/batch_size
                 # 模型更新
                 layer.weight.data()[:] -= grad_w*learning_rate/batch_size
                 layer.bias.data()[:] -= grad_b*learning_rate/batch_size
+                if train_mode == "gradient":
+                    # 梯度收集
+                    self.local_gradient["weight"][idx] += grad_w/batch_size
+                    self.local_gradient["bias"][idx] += grad_b/batch_size
                 idx += 1
             except:
                 continue
[…]

### 2020-04-02 Fed_Server/Server.py

@@ -2,7 +2,7 @@ import sys
 path_base = "E:\\PythonProjects\\Mxnet_FederatedLearning"
 sys.path.append(path_base)
 import mxnet as mx
-import socket
+from socket import socket
 import os
 import pickle
 from Fed_Server.Server_data_handler import Server_data_handler
@@ -10,6 +10,8 @@ import json
 from Tools import utils
 from Tools.log import log
 import time
+#from multiprocessing import Process
+from threading import Thread
 mx.random.seed(int(time.time()))
 
 """
@@ -34,7 +36,8 @@ class Sever():
         # 保存模型至本地
         self.data_handler.save_current_model2file(self.update_model_path)
         # 网络连接采用TCP协议
-        self.sock = socket.socket()
+        self.server_socket = socket()
+        
         # 训练模式
         self.train_mode = json_data['train_mode']
         # log类
@@ -88,17 +91,59 @@ class Sever():
         print("发送参数 ",param_dict)
         utils.send_class(connection,param_dict)
          
+    def message_handler(self, new_sock, clinet_info):
+        # 线程同步机制未添加
+        print("客户端{}已经连接".format(clinet_info))
+        # 多线程处理Client信息
+        message = self.__recv_code(new_sock)
+        #根据请求码处理请求
+        if message=='1001':
+            # Client池维护
+            # 留空控制码
+            print('请求连接')
+        elif message=='1002':
+            # 发送模型
+            print("******Client端请求模型******")
+            self.__send_model(new_sock)
+            print('---Server Model已发送---\n\n')
+        elif message=='1003':
+            # 参数同步
+            print("******Client端请求系统参数******")
+            self.__send_server_param(new_sock)
+            print("---系统参数已发送---\n\n")
+        elif message=='1004':
+            # 接收Client信息
+            print('******Client端请求上传信息******')
+            data_from_client = self.__recv_data(new_sock)
+            self.data_handler.process_data_from_client(data_from_client,mode=self.train_mode)
+            self.data_handler.validate_current_model()
+            self.data_handler.current_model_accepted(self.update_model_path)  # 覆盖更新
+            print('---模型更新成功---\n\n')
+        else:
+            print("Control Code Error ",message)
+        
+        new_sock.close()
+    
+    def multithread_lisen(self):
+        # 监听
+        self.server_socket.bind(address=(self.host,self.port))
+        self.server_socket.listen(5)
+        while True:
[…]

### 2020-04-02 Fed_Server/Server_data_handler.py

@@ -14,6 +14,7 @@ from Tools import utils
 from Tools.log import log
 import json
 import time
+from Algorithm.FedAvg import Fed_avg_tool
 mx.random.seed(int(time.time()))
 
 class Server_data_handler():
@@ -23,7 +24,7 @@ class Server_data_handler():
     Algorithm: 模型选择
                梯度处理
     """
-    def __init__(self, model, input_shape, learning_rate, init_model_path="", random_initial_model=True):
+    def __init__(self, model, input_shape, learning_rate, init_model_path="", random_initial_model=True,fed_avg_act=False):
         # model: MXnet中nn.Block类或其派生类
         # data_shape: 模型输入数据形状
         # learning_rate: Server端接收梯度时的更新学习率
@@ -54,6 +55,11 @@ class Server_data_handler():
                 self.__net.load_parameters(init_model_path,ctx=self.__ctx)
             except:
                 raise ValueError("Invalid init_model_path")   
+        
+        # algorithm
+        self.fed_avg = fed_avg_act
+        if self.fed_avg:
+            self.fed_avg_tool = Fed_avg_tool(model,ctx=self.__ctx,cla=5)
     
     def __get_deafault_valData(self):
         mnist = mx.test_utils.get_mnist()
@@ -69,8 +75,6 @@ class Server_data_handler():
         self.__net(nd.random.uniform(shape=self.input_shape,ctx=self.__ctx[0]))
         # 保存初始化模型 Server可发送至Client训练
         #self.__net.save_parameters(save_path)
-        weight_list = utils.get_weight_list(self.__net)
-        self.log.new_log_file("weight"+str(int(time.time())),weight_list)
         print("-验证Server端初始模型性能-")
         self.validate_current_model(self.__get_deafault_valData())
 
@@ -101,20 +105,18 @@ class Server_data_handler():
         # 由Client回传的梯度信息 更新Server模型
         idx = 0
         gradient_w = gradient_info['weight']
-        #gradient_b = gradient_info['bias']
+        gradient_b = gradient_info['bias']
         update_flag = False
         lr = self.learning_rate
         for layer in self.__net:
             try:
                 layer.weight.data()[:] -= gradient_w[idx].as_in_context(layer.weight.data().context) * lr
-                #layer.bias.data()[:] -= gradient_b[idx].as_in_context(layer.bias.data().context) * lr
+                layer.bias.data()[:] -= gradient_b[idx].as_in_context(layer.bias.data().context) * lr
                 if update_flag is False:
                     update_flag = True
             except:
[…]

### 2020-04-02 client_main.py

@@ -20,6 +20,7 @@ if __name__=="__main__":
         time.sleep(5)
     
     #single_process(5)
+    
     """
     model =CNN.CNN_Model("LeNet")
     handler = Client_data_handler.Client_data_handler(model,input_shape=(1,1,28,28))

### 2020-04-08 毕业论文/paper_latex/main.tex
2020.4.8 working on paper v1

\documentclass[zihao = -4,cn]{oucart}

\title{隐私保护的分布式机器学习系统原型设计与实现}
\entitle{Prototype design and implementation of distributed machine learning system for privacy protection}
\author{曾趸}
\studentid{16090022049}
\advisor{高峰}
\department{信息科学与工程学院}{2016级计算机科学与技术}

\cnabstractkeywords{
基于神经网络的人工智能方法近年来取得巨大的成就， 但是人工智能技术往往是基于大数据，即大数据驱动的人工智能。 但是数据的匮乏往往限制了人工智能的发展，与此同时，数据源之间存在着难以打破的壁垒。一方面，人工智能所需数据来源广泛，遍及各领域，且各领域数据往往是以孤岛形式存在，整合各领域的数据也面临重重阻力。另一方面，随着大数据的发展，世界各国对用户数据隐私和安全管理也日趋严格。因此，要解决大数据的困境，就要保证数据隐私的同时，让机器学习系统高效和准确的利用各自的数据进行学习。我设计了一个分布式机器学习系统的基本模型，在实现模型可利用多方数据信息进行训练的同时，保证了数据隐私安全以及无预测性能损失，并为研究者提供了可拓展的算法接口。实验中，采用当前常用神经网络与数据集测试系统的有效性。
}{
神经网络，分布式，隐私保护
}
\enabstractkeywords{
Artificial intelligence method based on neural network has accomplished great achievements in recent years, and artificial intelligence technology is often based on big data, that is, big data-driven artificial intelligence. But the lack of data often limits the development of artificial intelligence. At the same time, there are barriers between data sources that are hard to break. On the one hand, AI needs a wide range of data sources, covering all fields, and the data in all fields are often in the form of isolated islands, so integrating the data in all fields also faces many obstacles. On the other hand, with the development of big data, the privacy and security management of user data are increasingly strict in the world. Therefore, in order to solve the dilemma of big data, it is necessary to ensure the privacy of data, at the same time, let the machine learning system efficiently and accurately use their own data for learning. I designed a basic model of distributed machine learning system, which can use multi-party data for model collaborative training, at the same time, ensure the data privacy security and no prediction accuracy loss, and provide researchers with scalable algorithm interface. And in the experiment, I use the current commonly used neural network and data set to test the effectiveness of the system.
}{
neural network, distributed ML, privacy-preserving
}

\begin{document}

\makecover

\makesignature

\makeabstract

\thispagestyle{tableofcontents}  
\tableofcontents

\newpage
\pagenumbering{arabic}
\setcounter{page}{1} 
% 正文内容
% 建议使用 \input{<文件名>} 指令引用其他文件
\section{引言}
1956年，在由达特茅斯学院举办的一次会议上，计算机专家约翰·麦卡锡提出了“人工智能”一词。 1997年5月11日，IBM的计算机系统“深蓝”战胜了国际象棋世界冠军卡斯帕罗夫。2006年，Hinton在神经网络的深度学习领域取得突破\cite{hinton2006fast}，人类又一次看到机器赶超人类的希望,也是标志性的技术进步。2016~2017年，AlphaGo战胜围棋冠军。至今为止，深度学习已经取得了令人瞩目的成就，但当前的人工智能发展仍然受到很多限制。AlphaGo使用了超过300,000场棋局数据训练，才取得如此成绩，由此可见，训练数据的质量和数量是影响学习模型泛化效果的一大重要因素。\par
在这个信息爆炸的时代，人类社会中存有大量有用的数据，但是将如此庞大的分散数据集合起来开销极大。例如，智能手机中存有用户的个性化信息。与此同时，世界各国和企业对隐私数据的保护和管理方面的意识日渐加强，例如，欧盟于2018年5月提出的the General Data Protection Regulation (GDPR)\cite{voigt2017eu}旨在保护用户的个人隐私和数据安全。中国于2017年颁布的《中华人民共和国网络安全法》和《中华人民共和国民法通则》要求，互联网企业不得泄露或篡改其收集的个人信息，在与第三方进行数据交易时，必须确保拟议的合同遵守法律规定的数据保护义务。使得社会中的大量数据不能被合法的收集起来（如用户手机上的数据），并使数据源之间形成壁垒，且领域间的数据以孤岛形式存在。这些法规的建立，显然将有助于建立一个更具公民性的社会，但也将对人工智能目前常用的数据交易程序提出新的挑战。\par
现今，传统的人工智能学习方法往往是在单一机构下，使用已预处理好的大量数据训练，再将其部署至应用。其中，数据的收集和预处理需要耗费大量的资源。诸多限制例如GDPR和《网络安全法》使得数据的收集和预处理面临诸多限制因素，如何在不违反相关法律法规、不泄露隐私的条件下，合理地利用处于数据孤岛状态的各方数据，训练出一个有效的模型，是现如今面临的问题和挑战。\par
在本文中，我设计了一个分布式学习系统原型框架，提供了隐私保护、分布式部署、多方网络交流模块等一系列功能，并能够为用户提供该方向算法研究的快速实现解决方案。\par

\section{神经网络}
深度神经网络从大量高维数据中提取复杂特征，并且利用这些特征建立一个输入-输出模型。其结构往往含有多隐含神经网络层，从而实现一个将高维度输入映射至低纬度输出的一个方法。在本文的实验方法中，主要面向神经网络的监督学习方法，即输入的数据带有正确的输出标签。多层神经网络是最常见的学习网络架构【图】。\par
在一个典型的多层网络中，每个神经元接收前一层神经元的输出信号$x$和一个特殊神经元发出的偏置信号$b$，然后计算其输入的加权平均值$wx+b$，称为总输入。神经元的输出是通过对输入值应用非线性激活函数来计算的。神经网络第$k$层的输出$a_k = f(W_ka_{k-1})$,其中$f$为激活函数而$W_k$是决定每个输入信号贡献的权重矩阵。如果这个神经网络是一个分类模型，即将输入数据分类为有限个类（每个类由不同的输出神经元表示），那么最后一层神经网络的激活函数通常为softmax函数$f(z_j)=e^{z_j}\cdot(\sum_k{e^{z_k}})^{-1}$,$\forall{j}$。在这种情况下，最后一层的任意神经元$j$输出为输入数据是属于当前类$j$的相对概率。\par

\subsection{训练方法}
神经网络的权值学习是一个非线性函数的优化任务。在监督学习方面，目标函数是关于神经网络的输出和标签值的函数，并常采用梯度下降来解决这个问题。\par
在神经网络学习中，随机初始化神经元权值，作为梯度下降的初始点。进行一次前向传播和反向传播过程，获得每个神经元的梯度。并利用梯度更新神经网络权值，并作为下一次梯度下降的起点。重复上述过程，直到模型收敛或达到要求。关于神经网络的前向传播和反向传播计算细节可见\cite{周志华2016机器学习}。 \par

\subsection{随机梯度下降}
参数的梯度可以在所有可用数据上平均。这个优化方法被称为批梯度下降（BGD），但是它的效率并不高，尤其是当训练的数据集过大时。随机梯度下降算法将数据集拆分为一个个批次，随机抽取一个批次来计算并更新参数，所以又称为MGBD（mini-batch gradient descent）。本文的实验方法中，主要采用了随机梯度下降作为优化算法。\par
设$W$为神经网络的所有参数权值，特别的$W_j$为神经网络某一层的参数权值。$E$为训练的目标函数，E通常为$L^2$范数或者交叉熵\cite{murphy2012machine}。反向传播过程会计算目标函数E关于每一层权值的偏导，然后通过将权值减去梯度的方法更新参数。对于单层参数$W_j$的更新方法如下：\par
\begin{equation}
W_i := W_i - \alpha \frac{\partial E_i}{\partial W_i}\\
\end{equation}
其中$\alpha$是学习率，$E_i$是在数据集第i个小批量的计算结果。

\section{分布式学习}
大规模分布式机器学习系统为解决怎样协调和利用大量的GPU集群，来完成深度学习模型的训练和获取好的收敛，达到相对较高的性能。 分布式机器学习在如何分配训练任务，调配计算资源，协调各个功能模块，以达到训练速度与精度的平衡方面，已经有了较为成熟的研究成果【】。但是其主要是为了解决训练数据集太大和模型规模太大的问题，数据集仍然是集中于集群系统之中，仍存有引言中我提到的数据隐私问题。
\subsection{隐私保护的基本要求}
关于神经网络的学习过程，简单的可以抽象为四步：
\begin{itemize}
	\item [1)]
	随机初始化网络模型参数，作为模型迭代起点。
	\item [2)]
	利用训练数据集进行前向传播，计算损失函数。
	\item [3)]
	反向传播计算各层参数关于损失函数的梯度。
	\item [4)]
	更新各层网络参数，回到步骤2)，直至模型收敛或达到要求。
\end{itemize}
\par
隐私保护的基本要求即为：在模型训练的过程中，本地数据自始至终不能离开本地。因此，可以将学习过程中的模型分为全局模型和本地模型，且本地模型与全局模型保持同步。数据持有方可利用本地数据对本地模型进行训练，反向传播得到的梯度信息传到全局模型管理方，用于全局模型的更新。【示意图】
\subsection{学习系统架构}
基于隐私保护的学习算法思想，基于参数服务器的通信拓扑结构是最为适合该学习算法的分布式系统架构。参数服务器的架构可以把参数服务器看做是一个媒介，在工作节点之间的媒介，负责数据交流，通信只发生在工作节点和参数服务器之间。\par
参数服务器负责管理全局模型，并维护与工作节点之间的通信和信息交流。工作节点即为数据的持有方，工作节点负责维护本地模型，并于参数服务器协同工作，合理利用本地数据更新全局模型。
\subsection{学习算法概述}
为了描述方便，仅描述参数服务器与单工作节点间的算法流程关系。综合隐私保护的限制，即数据不能离开本地的要求，与C/S架构的分布式系统，可将分布式学习算法抽象如下：
\begin{itemize}
	\item [1)]
	参数服务器随机初始化全局模型$W^{(global)}$，工作节点与参数服务器通信获得模型$W^{(local)}$，特别的，$W^{(global)} = W^{(local)}$。
	\item [2)]
	工作节点利用本地数据执行模型的学习过程（3.1节中提到），并更新本地模型$W^{(local)}$。
	\item [3)]
	工作节点将本地训练的模型梯度上传至参数服务器。
	\item [4)]
	参数服务器接收梯度，并根据梯度信息更新全局模型$W^{(global)}$，其中更新方法将在第四章中讨论。
\end{itemize}
\section{分布式最优化算法}
最优化算法的设计仍然是该方向研究的热点问题之一，合理的优化算法可以在加速模型收敛的同时，达到较好的泛化效果。在这个方面，已经有很多优秀的工作成果，其中Federated Averaging\cite{mcmahan2016communication}在通信带宽较小以及数据分布不均衡的学习场景下，在Mnist数据集下达到了较好的效果。Selective SGD\cite{shokri2015privacy}使用户可以在提高模型泛化性能和数据隐私强度之间权衡。Deep Gradient Compression\cite{lin2017deep}方法在保证模型收敛的同时，大幅度降低了服务器与工作节点之间的通信资源消耗。在本章我将讨论该三个方法的具体内容，而后将在我的系统原型下，开发并测试以上三个算法的有效性，从而证明系统的可用性。具体实验内容将在第四章讨论。
\subsection{Federated Averaging}
\subsection{Selective SGD}
\subsection{Deep Gradient Compression}
\newpage
%\bibliographystyle{unsrt}
\bibliography{refer}

\newpage
\begin{center}
\zihao{3} \textbf{致谢} \\
\end{center}

\newpage
\begin{center}
\zihao{3} \textbf{附录} \\
\end{center}
\end{document}

### 2020-04-12 毕业论文/paper_latex/main.tex
2020.4.12 working on paper and experiment

@@
 \documentclass[zihao = -4,cn]{oucart}
+\usepackage{algorithm}
+\usepackage{algorithmic}
 
@@
 \begin{equation}
-W_i := W_i - \alpha \frac{\partial E_i}{\partial W_i}\\
+W_i := W_i - \eta \frac{\partial E_i}{\partial W_i}\\
 \end{equation}
-其中$\alpha$是学习率，$E_i$是在数据集第i个小批量的计算结果。
+其中$\eta$是学习率，$E_i$是在数据集第i个小批量的目标函数结果。
 
@@
 \section{分布式最优化算法}
-最优化算法的设计仍然是该方向研究的热点问题之一，合理的优化算法可以在加速模型收敛的同时，达到较好的泛化效果。在这个方面，已经有很多优秀的工作成果，其中Federated Averaging\cite{mcmahan2016communication}在通信带宽较小以及数据分布不均衡的学习场景下，在Mnist数据集下达到了较好的效果。Selective SGD\cite{shokri2015privacy}使用户可以在提高模型泛化性能和数据隐私强度之间权衡。Deep Gradient Compression\cite{lin2017deep}方法在保证模型收敛的同时，大幅度降低了服务器与工作节点之间的通信资源消耗。在本章我将讨论该三个方法的具体内容，而后将在我的系统原型下，开发并测试以上三个算法的有效性，从而证明系统的可用性。具体实验内容将在第四章讨论。
+随机梯度下降（SGD）作为最优化算法多用于神经网络模型训练，通过优化目标函数取得了更好的效果。在本文的分布式学习中，也采用SGD作为模型训练的基础。优化算法的设计仍然是该方向研究的热点问题之一，合理的优化算法可以在加速模型收敛的同时，达到较好的泛化效果。在这个方面，已经有很多优秀的工作成果，其中Federated Averaging\cite{mcmahan2016communication}在通信带宽较小以及数据分布不均衡的学习场景下，在Mnist数据集下达到了较好的效果。Selective SGD\cite{shokri2015privacy}使用户可以在提高模型泛化性能和数据隐私强度之间权衡。Deep Gradient Compression\cite{lin2017deep}方法在保证模型收敛的同时，大幅度降低了服务器与工作节点之间的通信资源消耗。在本章我将讨论该三个方法的具体内容，而后将在我的系统原型下，开发并测试以上三个算法的有效性，从而证明系统的可用性。具体实验内容将在第四章讨论。
+\subsection{Federated SGD}
+在前文提到限制条件下，SGD算法仍可以自然的部署于分布式学习，用于模型训练的分布式优化算法称为Federated SGD。其分为Server和Client两部分，算法伪代码见\ref{FedSGDServer}。其中Client端返回信息为模型或梯度取决于具体的算法。\par
+Federated SGD属于同步算法，Server端面向多Client端进行模型学习时，Server需要等待当前Client完成任务并返回信息，且Server端将模型更新后才能进行下一轮的学习。因此，使得该算法训练模型收敛的时间与Client的数量成正相关。
+\include{FederatedSGD}
 \subsection{Federated Averaging}
-\subsection{Selective SGD}
-\subsection{Deep Gradient Compression}
+
+Federated Averaging算法由3个主要参数控制：$C$，每一轮迭代计算中，参与的Client数占所有Client的比率；$E$，Client遍历本地数据集的次数，即epoch；$B$，Client训练时本地小批量数据的大小。特别的，当$B=\infty$且$E=1$时，该算法退化为Federated SGD。\par
+对于一个拥有数据集大小为$n_k$的Client，每一轮本地模型的更新次数由$u_k = E\frac{n_k}{B}$。算法伪代码可见\ref{FedAvg}。算法可描述为，每一个Client采用本地数据集计算并对模型进行一次迭代，Server将各Client取得的模型权重参数进行加权平均生成新模型，其中各Client的加权权重定义为其数据集大小占总数据集的比率（即拥有更多数据的Client的模型更可信）。
+\include{FederatedAveraging}
+
+\section{系统架构}
+良好的系统架构使得系统具有高性能、高可用和可扩展性。该系统原型设计旨在为该方向研究者提供便捷的系统部署，即Server和Client的部署，并提供良好的网络通信策略。使得研究者可以专注于算法的快速实现和想法的验证。我将该分布式学习系统分为Client和Server端两个部分，且每个部分以功能划分为三层结构：网络通信层、逻辑层、计算层。
+\section{实验}
+
 \newpage

### 2020-04-12 Algorithm/MLP.py

@@ -1,0 +1,9 @@
+# 多层感知机
+from mxnet import gluon
+from mxnet.gluon import nn
+
+def MLP():
+    net = nn.Sequential()
+    net.add(nn.Dense(200,activation='relu'),
+            nn.Dense(200,activation='relu'),
+            nn.Dense(10))

### 2020-04-12 Algorithm/RNN.py

@@ -1,7 +1,7 @@
 # LSTM 下一词预测
 # mxnet.gluon.rnn.LSTM
 import sys
-path_base = "E:\PythonProjects\Mxnet_FederatedLearning"
+path_base = "E:\\PythonProjects\\Mxnet_FederatedLearning"
 sys.path.append(path_base)
 import Tools
 import mxnet as mx

### 2020-04-12 Fed_Client/Client.py

@@ -16,7 +16,7 @@ import time
 class Client:
     def __init__(self,data_handler):
         # 网络通信类
-        self.sock = socket.socket()
+        self.client_sock = socket.socket()
         with open(path_base+"\\Fed_Client\\client_config.json",'r') as f:
             json_data = json.load(f)
         self.server_addr = (json_data['server_ip'],json_data['server_port'])
@@ -41,14 +41,14 @@ class Client:
     def __send_code(self,msg_code=""):
         # 创建socket连接，发送控制码
         # socket连接将被保存在self.sock中
-        self.sock = socket.socket()
-        self.sock.connect(self.server_addr)
-        self.sock.send(msg_code.encode('utf-8'))
+        self.client_sock = socket.socket()
+        self.client_sock.connect(self.server_addr)
+        self.client_sock.send(msg_code.encode('utf-8'))
 
     def __recv_code(self):
         # 从socket中获得控制码信息
         # 控制码大小为4bit
-        msg_code = self.sock.recv(4).decode()
+        msg_code = self.client_sock.recv(4).decode()
         return msg_code
 
     def __upload_information(self, information):
@@ -57,8 +57,8 @@ class Client:
         message = '1004'
         print("正向Server端发送信息 ",message)
         self.__send_code(message)
-        utils.send_class(self.sock, information)
-        self.sock.close()
+        utils.send_class(self.client_sock, information)
+        self.client_sock.close()
 
     def __ask_for_model(self,save_path=""):
         # 向服务端请求模型
@@ -69,22 +69,22 @@ class Client:
         self.__send_code(message)
         # 接收模型
         # 下载模型并写入文件
-        file_size = int(self.sock.recv(1024).decode())
+        file_size = int(self.client_sock.recv(1024).decode())
         has_recv = 0
         f = open(save_path,'wb')
         while has_recv != file_size:
-            data = self.sock.recv(1024)
+            data = self.client_sock.recv(1024)
             f.write(data)
             has_recv += len(data)
         f.close()
-        self.sock.close()
+        self.client_sock.close()
         print("模型下载结束")
     
     def __param_sync(self):
         message = '1003'
         self.__send_code(message)
         # 同步系统参数
-        server_info = utils.recv_class(self.sock)
+        server_info = utils.recv_class(self.client_sock)
         print("同步参数train_mode: ",server_info)
         self.train_mode=server_info["train_mode"]
[…]

### 2020-04-12 Fed_Client/Client_data_handler.py

@@ -26,10 +26,11 @@ class Client_data_handler:
         self.__ctx = Tools.utils.try_all_gpus()
         self.__random_init_model()
         
-        # 初始化存储路径
+        """
         with open(path_base+"\\Fed_Client\\data_handler_config.json",'r') as f:
             json_data = json.load(f)
         self.local_data_file = (json_data['local_data_path'],json_data['local_label_path'])
+        """
 
         # 本地梯度维护
         self.local_gradient = {"weight":[],"bias":[]}
@@ -60,9 +61,11 @@ class Client_data_handler:
         if self.train_data_path!=None:
             data = np.load(self.train_data_path['data'])
             label = np.load(self.train_data_path['label'])
+        """
         else:
             data = np.load(self.local_data_file[0])
             label = np.load(self.local_data_file[1])
+        """
         return data,label
 
     def __collect_gradient(self,batch_size):
@@ -117,8 +120,8 @@ class Client_data_handler:
         # 保留已训练好的模型
         if train_mode=="gradient":
             self.__init_gradient_list()
-        print("本地训练 batch_size:%d - learning_rate:%f"%(batch_size,learning_rate))
         data,label = self.train_data_loader()
+        print("本地训练 batch_size:%d - learning_rate:%f"%(batch_size,learning_rate))
         train_data = mx.io.NDArrayIter(data,label,batch_size=batch_size,shuffle=True)
         smc_loss = gluon.loss.SoftmaxCrossEntropyLoss()
         metric = mx.metric.Accuracy()

### 2020-04-12 Fed_Server/Server.py

@@ -8,12 +8,12 @@ import pickle
 from Fed_Server.Server_data_handler import Server_data_handler
 import json
 from Tools import utils
-from Tools.log import log
+#from Tools.log import log
 import time
 #from multiprocessing import Process
 from threading import Thread
 mx.random.seed(int(time.time()))
-
+from Fed_Server.Server_log import server_log
 """
 网络服务器：
 维护网络通信，与Client交流
@@ -41,7 +41,10 @@ class Sever():
         # 训练模式
         self.train_mode = json_data['train_mode']
         # log类
-        self.log = log(path_base + "\\Fed_Server\\log")
+        self.log = server_log(path_base + "\\Fed_Server\\log")
+        # 通信轮数
+        self.communicate_round = 0
+
 
     def __get_val_data(self):
         mnist = mx.test_utils.get_mnist()
@@ -92,6 +95,7 @@ class Sever():
         utils.send_class(connection,param_dict)
          
     def message_handler(self, new_sock, clinet_info):
+        # 多线程响应
         # 线程同步机制未添加
         print("客户端{}已经连接".format(clinet_info))
         # 多线程处理Client信息
@@ -121,11 +125,11 @@ class Sever():
             print('---模型更新成功---\n\n')
         else:
             print("Control Code Error ",message)
-        
         new_sock.close()
     
     def multithread_lisen(self):
         # 监听
+        # 多线程后台执行
         self.server_socket.bind(address=(self.host,self.port))
         self.server_socket.listen(5)
         while True:
@@ -165,9 +169,14 @@ class Sever():
                 print('******Client端请求上传信息******')
                 data_from_client = self.__recv_data(connect)
                 self.data_handler.process_data_from_client(data_from_client,mode=self.train_mode)
-                #self.data_handler.validate_current_model()
+                acc = self.data_handler.validate_current_model()
                 self.data_handler.current_model_accepted(self.update_model_path)
                 print('---模型更新成功---\n\n')
+                self.log.record_acc(acc)
+                self.log.add_cummu_round()
+            elif message=='6666':
+                self.log.record_to_file()
+                break
             else:
                 print("Control Code Error ",message)
             connect.close()

### 2020-04-12 Fed_Server/Server_data_handler.py

@@ -99,8 +99,10 @@ class Server_data_handler():
             for x in data:
                 outputs.append(self.__net(x))
             metric.update(label,outputs)
-        print('验证集准确率 validation acc:%s=%f'%metric.get())
-
+        name,acc = metric.get()
+        print('验证集准确率 validation acc:%s=%f'%(name,acc))
+        return acc
+        
     def __update_gradient(self,gradient_info):
         # 由Client回传的梯度信息 更新Server模型
         idx = 0

### 2020-04-12 Fed_Server/Server_log.py

@@ -1,0 +1,24 @@
+import sys
+path_base = "E:\\PythonProjects\\Mxnet_FederatedLearning"
+sys.path.append(path_base)
+
+from Tools.log import log
+import time
+
+class server_log(log):
+    def __init__(self,log_file_root):
+        log.__init__(self,log_file_root)
+        self.accuracy = []
+        self.communication_round = 0
+    
+    def record_acc(self, accuracy):
+        self.accuracy.append(accuracy)
+
+    def add_cummu_round(self):
+        self.communication_round += 1
+
+    def record_to_file(self):
+        Tim = time.strftime("%Y-%m-%d-%H-%M-%S", time.localtime())
+        data = Tim + "\n" + str(self.communication_round) + "\n" + str(self.accuracy)
+        self.new_log_file("Train_Information",data)
+        

### 2020-04-12 Tools/log.py

@@ -16,6 +16,6 @@ class log:
         # 将info信息输入file_name文件中
         path = self.__log + "\\" + str(file_name)
         file_handle = open(path,"w")
-        file_handle.write(str(info))
+        file_handle.write(str(info)+"\n")
         file_handle.close()
         

### 2020-04-12 client_main.py

@@ -7,8 +7,8 @@ import time
 def single_process(data_idx=0):
     model = CNN.CNN_Model('LeNet')
     train_data = {}
-    data = "E:\\PythonProjects\\Mxnet_FederatedLearning\\Fed_Client\\local_data\\train_data_600_" + str(data_idx) + ".npy"
-    label = "E:\\PythonProjects\\Mxnet_FederatedLearning\\Fed_Client\\local_data\\train_label_600_" + str(data_idx) + ".npy"
+    data = "E:\\PythonProjects\\Mxnet_FederatedLearning\\Fed_Client\\FedAvg_data\\train_data" + str(data_idx) + ".npy"
+    label = "E:\\PythonProjects\\Mxnet_FederatedLearning\\Fed_Client\\FedAvg_data\\train_label" + str(data_idx) + ".npy"
     train_data['data'] = data
     train_data['label'] = label
     handler = Client_data_handler.Client_data_handler(model,input_shape=(1,1,28,28),train_data_path=train_data)
@@ -16,18 +16,6 @@ def single_process(data_idx=0):
     clinet_network.process()
 
 if __name__=="__main__":
-    
-    for i in range(10):
+    for i in range(50):
         single_process(i)
-        time.sleep(5)
-    
-    #single_process(5)
-    
-    """
-    model =CNN.CNN_Model("LeNet")
-    handler = Client_data_handler.Client_data_handler(model,input_shape=(1,1,28,28))
-    handler.load_model("E:\\PythonProjects\\Mxnet_FederatedLearning\\Fed_Client\\recv_model.params")
-    handler.init_gradient_list()
-    handler.local_train(batch_size=100,learning_rate=0.02)
-    handler.validation()
-    """
+        time.sleep(3)

### 2020-04-12 stop_server.py

@@ -1,0 +1,7 @@
+import socket
+
+
+client_sock = socket.socket()
+client_sock.connect(("localhost",8080))
+msg_code = "6666"
+client_sock.send(msg_code.encode('utf-8'))

### 2020-04-13 毕业论文/paper_latex/main.tex
2020.4.13 clean folder

@@
 \section{系统架构}
-良好的系统架构使得系统具有高性能、高可用和可扩展性。该系统原型设计旨在为该方向研究者提供便捷的系统部署，即Server和Client的部署，并提供良好的网络通信策略。使得研究者可以专注于算法的快速实现和想法的验证。我将该分布式学习系统分为Client和Server端两个部分，且每个部分以功能划分为三层结构：网络通信层、逻辑层、计算层。
+良好的系统架构使得系统具有高性能、高可用和可扩展性。该系统原型设计旨在为该方向研究者提供便捷的系统部署，即Server和Client的部署，并提供良好的网络通信策略，使研究者可以专注于算法的快速实现和想法的验证。\par
+在系统架构层面，本文讨论的分布式学习系统需要广泛的点对点通信，即Server与Client之间的模型或梯度信息交流，因此，采取C/S架构是非常合理且自然的。我将该分布式学习系统分为Client端和Server端两个部分，并根据计算机网络分层思想将每个部分以功能划分为三层结构：网络层、逻辑层、计算层[示意图]。其中计算层负责模型的维护，即模型定义，梯度计算，权值更新等功能。在本文中，计算层功能主要由MXNet[cite]承担。本章将从代码实现、系统架构层面对网络通信层和逻辑层进行讨论。
+\subsection{网络层}
+在本系统中，Server端与Client端需要可靠的网络通信用于传输信息，因此网络通信协议采用TCP协议，网络通信层负责维护Server端与Client端的网络通信状态，即TCP连接。\par
+网络层的具体任务便是处理Server与Client的通信任务。Server端网络层主要负责处理来自Client端的请求信息，如模型参数请求或系统参数请求等，并将对应的响应任务下传至逻辑层，同时也需要处理逻辑层需要上传的信息发送任务。Client端网络层主要任务与Server端基本相同，区别主要体现在需要发送或接收的数据不同。\par
+网络层为用户提供抽象的网络接口，如控制信息的接收与发送、模型或梯度信息的接收与发送。因此，用户只需要关注Client与Server间的数据交互关系和对应的逻辑处理，并将之送至下层。\par
+\subsection{逻辑层}
+逻辑层作为网络层和计算层的中间层，负责处理上层往下传递的处理信号，以及处理计算层网上传递的计算结果，是整个系统架构的核心部分。逻辑层的可拓展性直接决定了框架的可拓展性。\par
+纵观三层架构，其中的信息传递为梯度或模型的上下流动。逻辑层框架为Server端和Client端提供了梯度或模型处理的核心接口，是算法拓展研究的关键。
+\subsection{计算层和架构总结}
+MXNet是amazon的一个轻量化分布式可移植深度学习计算平台，在本文中用于计算层实现的核心框架。MXNet提供强大的模型定义和自动求导机制，为计算层的实现提供了很多便利，详细内容可见[引用]。计算层实现了模型定义、数据加载、模型训练、梯度计算等功能，负责维护模型。\par
+综合三层架构，本文的分布式学习系统可由三部分定义：通信算法、信息处理算法、模型，分别对应三层结构的用户自定义内容。框架为用户提供了一个隐私保护的分布式系统需具备的基本功能模块，下一章将在该框架原型上实现基础隐私保护的分布式学习系统，并讨论现有算法的优势与局限性。
 \section{实验}
+为了验证框架的有效性，我选择了最常用的数据集MNIST，并实现一个基础的图像识别模型的分布式训练系统。MNIST数据集包括60,000张训练图像和10,000张测试图像，实验中将训练数据集随机分割为600张分配至100个Client。\par
+模型选取了简单的感知机模型（带有两个隐藏层分别有128和64个神经元，选取ReLu作为激活函数）和卷积神经网络LeNet5[cite]。
 

### 2020-04-13 Algorithm/MLP.py

@@ -4,6 +4,6 @@ from mxnet.gluon import nn
 
 def MLP():
     net = nn.Sequential()
-    net.add(nn.Dense(200,activation='relu'),
-            nn.Dense(200,activation='relu'),
+    net.add(nn.Dense(128,activation='relu'),
+            nn.Dense(64,activation='relu'),
             nn.Dense(10))

### 2020-04-13 Fed_Server/Server.py

@@ -8,19 +8,15 @@ import pickle
 from Fed_Server.Server_data_handler import Server_data_handler
 import json
 from Tools import utils
-#from Tools.log import log
 import time
-#from multiprocessing import Process
 from threading import Thread
 mx.random.seed(int(time.time()))
 from Fed_Server.Server_log import server_log
-"""
-网络服务器：
-维护网络通信，与Client交流
-与后台数据处理类进行信息交换
-"""
 
 class Sever():
+    # 网络服务器：
+    # 维护网络通信，与Client交流
+    # 与后台数据处理类进行信息交换
     def __init__(self,server_data_handler):
         # server_data_handler由开发者初始化作为成员参数传入Server类
         # 从Json文件中读取系统配置
@@ -37,7 +33,6 @@ class Sever():
         self.data_handler.save_current_model2file(self.update_model_path)
         # 网络连接采用TCP协议
         self.server_socket = socket()
-        
         # 训练模式
         self.train_mode = json_data['train_mode']
         # log类
@@ -45,11 +40,6 @@ class Sever():
         # 通信轮数
         self.communicate_round = 0
 
-
-    def __get_val_data(self):
-        mnist = mx.test_utils.get_mnist()
-        val_data = [mnist['test_data'],mnist['test_label']]
-        return val_data
 
     def __send_model(self,connection,model_path=""):
         # 将model模型文件发送至Client
@@ -68,7 +58,6 @@ class Sever():
 
     def __recv_data(self,connection):
         # 接收参与者回传梯度
-        # ***下一阶段考虑实现由服务器求梯度下传Client更新模型
         gradient_dict = utils.recv_class(connection)
         return gradient_dict
 
@@ -88,6 +77,7 @@ class Sever():
         return file_size
     
     def __send_server_param(self,connection):
+        # Client向Server请求训练参数
         # train_mode learning_rate input_shape
         param_dict = self.data_handler.get_param_dict()
         param_dict["train_mode"] = self.train_mode
@@ -121,7 +111,7 @@ class Sever():
             data_from_client = self.__recv_data(new_sock)
             self.data_handler.process_data_from_client(data_from_client,mode=self.train_mode)
             self.data_handler.validate_current_model()
-            self.data_handler.current_model_accepted(self.update_model_path)  # 覆盖更新
+            self.data_handler.save_current_model2file(self.update_model_path)  # 覆盖更新
             print('---模型更新成功---\n\n')
         else:
[…]

### 2020-04-13 Fed_Server/Server_data_handler.py

@@ -18,46 +18,34 @@ from Algorithm.FedAvg import Fed_avg_tool
 mx.random.seed(int(time.time()))
 
 class Server_data_handler():
-    """
-    模型管理类
-    管理服务器端内部参数处理
-    Algorithm: 模型选择
-               梯度处理
-    """
-    def __init__(self, model, input_shape, learning_rate, init_model_path="", random_initial_model=True,fed_avg_act=False):
+    # 模型管理类
+    # 管理服务器端内部参数处理，Server类调用该类方法
+
+    def __init__(self, model, input_shape, learning_rate, init_model_path="", init_model_randomly=True,fed_avg_act=False):
         # model: MXnet中nn.Block类或其派生类
         # data_shape: 模型输入数据形状
         # learning_rate: Server端接收梯度时的更新学习率
         # random_inital_model: 是否随机生辰初始模型
         # init_model_dir: 随机初始化模型保存路径
 
-        #with open(path_base+"\\Fed_Server\\param_config.json",'r') as f:
-            # 初始化系统参数
-            #json_data = json.load(f)
-        #self.learning_rate = json_data['learning_rate']
-        #init_model_path = json_data['init_model_path'] 
-        #self.update_model_path = json_data['updata_model_path']
-
         # 初始化模型
         self.__net = model
-        self.input_shape = input_shape
-        self.learning_rate = learning_rate
         self.__ctx = utils.try_all_gpus()
-        self.model_path = init_model_path
-
-        # log 类
+        self.input_shape = input_shape  # 训练数据的形状
+        self.learning_rate = learning_rate  # 学习率
+        self.model_path = init_model_path   # init_model_randomly为false时会使用该路径下的模型初始化
+        # log类
+        # 存储系统日志信息
         self.log = log(path_base + "\\Fed_Server\\log")
-        
-        if random_initial_model == True:
+        if init_model_randomly == True:
             self.__init_model()
         else:
             try:
                 self.__net.load_parameters(init_model_path,ctx=self.__ctx)
             except:
                 raise ValueError("Invalid init_model_path")   
-        
-        # algorithm
-        self.fed_avg = fed_avg_act
+        # 算法拓展
+        self.fed_avg = fed_avg_act # Federated Averaging
         if self.fed_avg:
             self.fed_avg_tool = Fed_avg_tool(model,ctx=self.__ctx,cla=5)
     
@@ -79,6 +67,7 @@ class Server_data_handler():
[…]

### 2020-04-13 Tools/network_define.py

@@ -1,42 +1,0 @@
-from mxnet import ndarray as nd
-import mxnet as mx
-from mxnet.gluon import nn
-from mxnet import gluon
-import json
-
-# 返回一个由json文件定义并被初始化的神经网络
-def neural_network_define(ctx, json_path="network_define.json"):
-    with open(json_path,'r') as f:
-        data = json.load(f)
-    net = nn.Sequential()
-    input_shape = tuple(data['input_shape'])
-    layer_info = data['layers']
-    for _,value in layer_info.items():
-        if value.has_key('activation'):
-            act = value['activation']
-        units = value['units']
-        net.add(nn.Dense(units,activation=act))
-    net.initialize(mx.init.Xavier(magnitude=2.24),ctx=ctx)
-    init_data = nd.random.uniform(shape=input_shape,ctx=ctx)
-    net(init_data)
-    return net
-
-def conv_network_define(ctx, json_path="network_define.json"):
-    with open(json_path,'r') as f:
-        data = json.load(f)
-    net = nn.Sequential()
-    input_shape = tuple(data['input_shape'])
-    layer_info = data['layers']
-    # Conv2D MaxPool2D Dense
-    Conv2D = "Conv2D"
-    MaxPool2D = "MaxPool2D"
-    Dense = "Dense"
-    for key,value in layer_info.items():
-        if Conv2D in key:
-            pass
-        elif MaxPool2D in key:
-            pass
-        elif Dense in key:
-            pass
-        else:
-            raise("json Define error")

### 2020-04-13 Tools/test_run.py

@@ -1,15 +1,0 @@
-"""
-各模块功能单元测试函数
-用于开发者部署算法时 测试各模块功能
-分Client端 Server端测试算法
-"""
-
-def Client_Test_Run():
-    pass
-
-
-
-
-
-def Server_Test_Run():
-    pass

### 2020-04-13 Tools/utils.py

@@ -27,7 +27,6 @@ def network_layers_filter(network):
             break
     return (weight,bias),depth
 
-
 def network_grad_fileter(network):
     params = {}
     depth = 0
@@ -42,10 +41,11 @@ def network_grad_fileter(network):
             break
     return params,depth
 
-# 返回梯度字典 
-# 待更新为梯度列表 方便梯度更新的统一化2.18
-# traverse_list表示带有权值的网络参数
+
 def direct_gradient(network_old,network_new,learning_rate,traverse_list=[]):
+    # 返回梯度字典 
+    # 待更新为梯度列表 方便梯度更新的统一化2.18
+    # traverse_list表示带有权值的网络参数
     gradient_w = []
     gradient_b = []
     depth = 0
@@ -60,8 +60,8 @@ def direct_gradient(network_old,network_new,learning_rate,traverse_list=[]):
         depth+=1
     return (gradient_w,gradient_b)
 
-# 将data切割为大小为block_size每块的列表
 def cut_bytes(data,block_size):
+    # 将data切割为大小为block_size每块的列表
     size = len(data)
     ret = []
     idx = 0
@@ -74,8 +74,10 @@ def cut_bytes(data,block_size):
         idx += block_size 
     return ret
 
-# 利用pickle模块将data按照connect连接发送
+
 def send_class(connect, class_data):
+    # 利用pickle模块将data序列化，并通过connect发送
+    # connect参数为socket连接对象
     data = pickle.dumps(class_data)
     data_list = cut_bytes(data,1024)
     list_size = len(data_list)
@@ -85,10 +87,9 @@ def send_class(connect, class_data):
     for i in tqdm(range(list_size),desc="Sending Data"):
         connect.send(data_list[i])
 
-
-# 与send_class成对使用  此端为接收方
-# 1024bit为1Byte
 def recv_class(connect):
+    # 与send_class成对使用，从socket连接中接收数据
+    # 1024bit为1Byte
     tmp_data = connect.recv(1024)
     try:
         block_size = int(tmp_data.decode())
@@ -101,9 +102,10 @@ def recv_class(connect):
     class_info = pickle.loads(data)
     return class_info
 
-# 选取从大到小排列占比为ratio的矩阵值，其余置零  传入numpy矩阵
-# 计算速度过慢?
+
 def max_parse_gradient_matrix(theta,matrix):
[…]

### 2020-04-13 mxnet-learn-notes/d2lzh/utils.py

@@ -1,837 +1,0 @@
-import collections
-import math
-import os
-import random
-import sys
-import tarfile
-import time
-import zipfile
-
-from IPython import display
-from matplotlib import pyplot as plt
-import mxnet as mx
-from mxnet import autograd, gluon, image, init, nd
-from mxnet.contrib import text
-from mxnet.gluon import data as gdata, loss as gloss, nn, utils as gutils
-import numpy as np
-
-
-VOC_CLASSES = ['background', 'aeroplane', 'bicycle', 'bird', 'boat',
-               'bottle', 'bus', 'car', 'cat', 'chair', 'cow',
-               'diningtable', 'dog', 'horse', 'motorbike', 'person',
-               'potted plant', 'sheep', 'sofa', 'train', 'tv/monitor']
-
-
-VOC_COLORMAP = [[0, 0, 0], [128, 0, 0], [0, 128, 0], [128, 128, 0],
-                [0, 0, 128], [128, 0, 128], [0, 128, 128], [128, 128, 128],
-                [64, 0, 0], [192, 0, 0], [64, 128, 0], [192, 128, 0],
-                [64, 0, 128], [192, 0, 128], [64, 128, 128], [192, 128, 128],
-                [0, 64, 0], [128, 64, 0], [0, 192, 0], [128, 192, 0],
-                [0, 64, 128]]
-
-
-def bbox_to_rect(bbox, color):
-    """Convert bounding box to matplotlib format."""
-    return plt.Rectangle(xy=(bbox[0], bbox[1]), width=bbox[2]-bbox[0],
-                         height=bbox[3]-bbox[1], fill=False, edgecolor=color,
-                         linewidth=2)
-
-
-class Benchmark():
-    """Benchmark programs."""
-    def __init__(self, prefix=None):
-        self.prefix = prefix + ' ' if prefix else ''
-
-    def __enter__(self):
-        self.start = time.time()
-
-    def __exit__(self, *args):
-        print('%stime: %.4f sec' % (self.prefix, time.time() - self.start))
-
-
-def corr2d(X, K):
-    """Compute 2D cross-correlation."""
-    h, w = K.shape
-    Y = nd.zeros((X.shape[0] - h + 1, X.shape[1] - w + 1))
-    for i in range(Y.shape[0]):
-        for j in range(Y.shape[1]):
-            Y[i, j] = (X[i: i + h, j: j + w] * K).sum()
-    return Y
-
-
-def count_tokens(samples):
[…]

### 2020-04-17 毕业论文/paper_latex/main.tex
2020.4.17 FedAvg

@@
 \usepackage{algorithmic}
+\usepackage{graphicx}
+\usepackage{subfigure}
 
@@
 \section{神经网络}
-深度神经网络从大量高维数据中提取复杂特征，并且利用这些特征建立一个输入-输出模型。其结构往往含有多隐含神经网络层，从而实现一个将高维度输入映射至低纬度输出的一个方法。在本文的实验方法中，主要面向神经网络的监督学习方法，即输入的数据带有正确的输出标签。多层神经网络是最常见的学习网络架构【图】。\par
-在一个典型的多层网络中，每个神经元接收前一层神经元的输出信号$x$和一个特殊神经元发出的偏置信号$b$，然后计算其输入的加权平均值$wx+b$，称为总输入。神经元的输出是通过对输入值应用非线性激活函数来计算的。神经网络第$k$层的输出$a_k = f(W_ka_{k-1})$,其中$f$为激活函数而$W_k$是决定每个输入信号贡献的权重矩阵。如果这个神经网络是一个分类模型，即将输入数据分类为有限个类（每个类由不同的输出神经元表示），那么最后一层神经网络的激活函数通常为softmax函数$f(z_j)=e^{z_j}\cdot(\sum_k{e^{z_k}})^{-1}$,$\forall{j}$。在这种情况下，最后一层的任意神经元$j$输出为输入数据是属于当前类$j$的相对概率。\par
+深度神经网络从大量高维数据中提取复杂特征，并且利用这些特征建立一个输入-输出模型。其结构往往含有多隐含神经网络层，从而实现一个将高维度输入映射至低纬度输出的一个方法。在本文的实验方法中，主要面向神经网络的监督学习方法，即输入的数据带有正确的输出标签。多层神经网络是最常见的学习网络架构\ref{fig:MLP}。\par
+
+\begin{figure}[h]
+	\centering %居中
+	\includegraphics[width=8cm,height=7cm]{assets/MLP}
+	\caption{多层感知机}
+	\label{fig:MLP}
+\end{figure}
+
+在一个典型的多层网络中，每个神经元接收前一层神经元的输出信号$x$和一个特殊神经元发出的偏置信号$b$，然后计算其输入的加权平均$wx+b$，称为总输入。神经元的输出是通过对输入值应用非线性激活函数来计算的。神经网络第$k$层的输出$a_k = f(W_ka_{k-1})$,其中$f$为激活函数而$W_k$是决定每个输入信号贡献的权重矩阵。如果这个神经网络是一个分类模型，即将输入数据分类为有限个类（每个类由不同的输出神经元表示），那么最后一层神经网络的激活函数通常为softmax函数$f(z_j)=e^{z_j}\cdot(\sum_k{e^{z_k}})^{-1}$,$\forall{j}$。在这种情况下，最后一层的任意神经元$j$输出为输入数据是属于当前类$j$的相对概率。\par
 
@@
 \section{分布式学习}
-大规模分布式机器学习系统为解决怎样协调和利用大量的GPU集群，来完成深度学习模型的训练和获取好的收敛，达到相对较高的性能。 分布式机器学习在如何分配训练任务，调配计算资源，协调各个功能模块，以达到训练速度与精度的平衡方面，已经有了较为成熟的研究成果【】。但是其主要是为了解决训练数据集太大和模型规模太大的问题，数据集仍然是集中于集群系统之中，仍存有引言中我提到的数据隐私问题。
+大规模分布式机器学习系统为解决怎样协调和利用大量的GPU集群，来完成深度学习模型的训练和获取好的收敛，达到相对较高的性能。 分布式机器学习在如何分配训练任务，调配计算资源，协调各个功能模块，以达到训练速度与精度的平衡方面，已经有了较为成熟的研究成果\cite{ho2013more}\cite{xing2015petuum}\cite{wei2015managed}。但是其主要是为了解决训练数据集太大或模型规模太大的问题，数据集仍然是集中于集群系统之中，仍存有引言中我提到的数据隐私问题。
 \subsection{隐私保护的基本要求}
@@
 \par
-隐私保护的基本要求即为：在模型训练的过程中，本地数据自始至终不能离开本地。因此，可以将学习过程中的模型分为全局模型和本地模型，且本地模型与全局模型保持同步。数据持有方可利用本地数据对本地模型进行训练，反向传播得到的梯度信息传到全局模型管理方，用于全局模型的更新。【示意图】
+隐私保护的基本要求即为：在模型训练的过程中，本地数据自始至终不能离开本地。因此，可以将学习过程中的模型分为全局模型和本地模型，且本地模型与全局模型保持同步。数据持有方可利用本地数据对本地模型进行训练，反向传播得到的梯度信息传到全局模型管理方，用于全局模型的更新\ref{fig:commu}。
+\begin{figure}[h]
+\centering %居中
+\includegraphics[width=15cm,height=9cm]{assets/test}
+\caption{信息交流示意图}
+\label{fig:commu}
+\end{figure}
+
 \subsection{学习系统架构}
@@
 Federated SGD属于同步算法，Server端面向多Client端进行模型学习时，Server需要等待当前Client完成任务并返回信息，且Server端将模型更新后才能进行下一轮的学习。因此，使得该算法训练模型收敛的时间与Client的数量成正相关。
-\include{FederatedSGD}
+%\include{FederatedSGD}
 \subsection{Federated Averaging}
@@
 对于一个拥有数据集大小为$n_k$的Client，每一轮本地模型的更新次数由$u_k = E\frac{n_k}{B}$。算法伪代码可见\ref{FedAvg}。算法可描述为，每一个Client采用本地数据集计算并对模型进行一次迭代，Server将各Client取得的模型权重参数进行加权平均生成新模型，其中各Client的加权权重定义为其数据集大小占总数据集的比率（即拥有更多数据的Client的模型更可信）。
-\include{FederatedAveraging}
+%\include{FederatedAveraging}
 
@@
 \section{实验}
-为了验证框架的有效性，我选择了最常用的数据集MNIST，并实现一个基础的图像识别模型的分布式训练系统。MNIST数据集包括60,000张训练图像和10,000张测试图像，实验中将训练数据集随机分割为600张分配至100个Client。\par
-模型选取了简单的感知机模型（带有两个隐藏层分别有128和64个神经元，选取ReLu作为激活函数）和卷积神经网络LeNet5[cite]。
+为了验证框架的有效性，我选择了最常用的数据集MNIST，并实现一个基础的图像识别模型的分布式训练算法。MNIST数据集包括60,000张训练图像和10,000张测试图像，实验中将训练数据集随机分割为600张分配至100个Client。\par
+模型选取了简单的感知机模型（带有两个隐藏层分别有128和64个神经元，选取ReLu作为激活函数）和卷积神经网络LeNet5\cite{lecun2015lenet}。
 
@@
 \zihao{3} \textbf{附录} \\
+\include{FederatedSGD}
+\include{FederatedAveraging}
 \end{center}

### 2020-04-17 Algorithm/FedAvg.py

@@ -1,7 +1,7 @@
 from mxnet import gluon
 from mxnet.gluon import nn
 from mxnet import ndarray as nd
-
+import copy
 
 class Fed_avg_tool():
     # Federated Averaging 算法
@@ -10,34 +10,47 @@ class Fed_avg_tool():
         # init_model初始化存储权值的模型
         self.model_cnt = 0
         self.merge_model = init_model
-        self.__set_model_weight2zero()
         self.__ctx = ctx
         self.cla = cla
+        self.__set_model_weight2zero()
+        
 
     def __set_model_weight2zero(self):
+        set_flag = False
         for layer in self.merge_model:
             try:
-                zero = nd.zeros(shape=layer.weight.data().shape,ctx=self.__ctx)
-                layer.weight.set_data(zero)
-                zero = nd.zeros(shape=layer.bias.data().shape,ctx=self.__ctx)
-                layer.bias.set_data(zero)
+                zero_w = nd.zeros(shape=layer.weight.data().shape,ctx=self.__ctx[0])
+                layer.weight.data()[:] = zero_w[:]
+                zero_b = nd.zeros(shape=layer.bias.data().shape,ctx=self.__ctx[0])
+                layer.bias.data()[:] = zero_b[:]
+                if set_flag is False:
+                    set_flag = True
             except:
                 continue
+        
+        if set_flag:
+            print("FedAvg: 模型参数归零")
+        else:
+            raise Exception("FedAvg: 模型参数归零失败")
                 
     def add_fed_model(self, model):
         add_flag = False
         # 将接收的model weight加入fed_avg model中
-        for layer1,layer2 in model,self.merge_model:
+        layer_idx = 0
+        for layer in self.merge_model:
             try:
-                layer2.weigth.data()[:] += layer1.weight.data()[:]  # 可能会出现bug
-                layer2.bias.data()[:] += layer1.weight.data()[:]
+                layer.weight.data()[:] += model[layer_idx].weight.data()[:]
+                layer.bias.data()[:] += model[layer_idx].bias.data()[:]
                 if add_flag is False:
                     add_flag = True
             except:
                 continue
+            layer_idx += 1
         self.model_cnt += 1
         if add_flag:
-            print("add fed model success")
+            print("FedAvg: 添加模型成功")
+        else:
+            raise Exception("FedAvg: 添加模型失败")
         
     def get_averaged_model(self):
         average_flag = False
@@ -50,15 +63,16 @@ class Fed_avg_tool():
[…]

### 2020-04-17 Algorithm/MLP.py

@@ -7,3 +7,4 @@ def MLP():
     net.add(nn.Dense(128,activation='relu'),
             nn.Dense(64,activation='relu'),
             nn.Dense(10))
+    return net

### 2020-04-17 Fed_Client/Client.py

@@ -26,9 +26,8 @@ class Client:
         # 训练模式 从Server端同步获取
         self.train_mode = ""
         self.learning_rate = None
-        # self.batch_size = None
-        # self.epoch = None
-
+        self.batch_size = None
+        self.epoch = None
         # log类
         self.log = log(path_base + "\\Fed_Client\\log")
 
@@ -85,9 +84,11 @@ class Client:
         self.__send_code(message)
         # 同步系统参数
         server_info = utils.recv_class(self.client_sock)
-        print("同步参数train_mode: ",server_info)
-        self.train_mode=server_info["train_mode"]
+        print("同步参数Client端训练参数: ",server_info)
+        self.train_mode= server_info["train_mode"]
         self.learning_rate = server_info["learning_rate"]
+        self.batch_size = server_info["batch_size"]
+        self.epoch = server_info["epoch"]
 
     def process(self,mode=''):
         # Client端流程 
@@ -100,10 +101,10 @@ class Client:
         print("\n******Phase 3******")
         self.data_handler.load_model(self.recv_model_savepath)
         print("\n******Phase 4******")
-        self.data_handler.local_train(batch_size=600,learning_rate=self.learning_rate,epoch=5,train_mode=self.train_mode)
+        self.data_handler.local_train(batch_size=self.batch_size,learning_rate=self.learning_rate,epoch=self.epoch,train_mode=self.train_mode)
         print("\n******Phase 5******")
         # 根据训练模式不同 选择回传梯度或者模型
-        if self.train_mode=='gradient':
+        if self.train_mode=='gradient' or self.train_mode=='FedAvg':
             grad_info = self.data_handler.get_gradient()
             self.__upload_information(grad_info)
         elif self.train_mode=='replace':

### 2020-04-17 Fed_Client/Client_data_handler.py

@@ -17,7 +17,7 @@ import time
 class Client_data_handler:
     # 架构第二层
     # 该类直接作为网络类Client的成员
-    # 负责数据处理 
+    # 负责数据处理 调度计算层资源
     def __init__(self, model, input_shape, train_data_path=None):
         # model为用户自定义网络模型类 其类型应为MXnet中nn.block类
         # 模型初始化
@@ -25,27 +25,15 @@ class Client_data_handler:
         self.input_shape = input_shape
         self.__ctx = Tools.utils.try_all_gpus()
         self.__random_init_model()
-        
-        """
-        with open(path_base+"\\Fed_Client\\data_handler_config.json",'r') as f:
-            json_data = json.load(f)
-        self.local_data_file = (json_data['local_data_path'],json_data['local_label_path'])
-        """
-
         # 本地梯度维护
         self.local_gradient = {"weight":[],"bias":[]}
-        
         # 本地训练数据路径
         self.train_data_path = train_data_path
-
         # log类
         self.log = log(path_base+"\\Fed_Client\\log")
 
-        # 初始化log日志载入
-
     def __random_init_model(self):
         # 随机初始化用户自定义的模型
-        #self.input_shape,self.__net = self.custom_model()
         self.__net.initialize(mx.init.Xavier(magnitude=2.24),ctx=self.__ctx)
         self.__net(nd.random.uniform(shape=self.input_shape,ctx=self.__ctx[0]))
     
@@ -61,27 +49,9 @@ class Client_data_handler:
         if self.train_data_path!=None:
             data = np.load(self.train_data_path['data'])
             label = np.load(self.train_data_path['label'])
-        """
         else:
-            data = np.load(self.local_data_file[0])
-            label = np.load(self.local_data_file[1])
-        """
+            raise ValueError("train data is None")
         return data,label
-
-    def __collect_gradient(self,batch_size):
-        # 弃置函数
-        # local_train中调用 从model中收集梯度信息
-        idx = 0
-        for layer in self.__net:
-            try:
-                grad_w = layer.weight.data().grad
-                grad_b = layer.bias.data().grad
-            except:
-                continue
-            # as_in_context() 使tensor处于同一u下运算
-            self.local_gradient['weight'][idx][:] += grad_w.as_in_context(self.local_gradient['weight'][idx])/batch_size
-            self.local_gradient['bias'][idx][:] += grad_b.as_in_context(self.local_gradient['bias'][idx])/batch_size
[…]

### 2020-04-17 Fed_Server/Server.py

@@ -20,28 +20,30 @@ class Sever():
     def __init__(self,server_data_handler):
         # server_data_handler由开发者初始化作为成员参数传入Server类
         # 从Json文件中读取系统配置
-        with open(path_base+"\\Fed_Server\\server_config.json",'r') as f:
-            json_data = json.load(f)
-        self.port = json_data['port']
-        self.host = json_data['host']
+        with open(path_base+"\\Fed_Server\\server_config.json",'r') as f1:
+            server_config = json.load(f1)
+        with open(path_base+"\\Fed_Server\\client_train_param.json",'r') as f2:
+            client_train_param = json.load(f2)
+        self.port = server_config['port']
+        self.host = server_config['host']
         # 存储更新的模型
-        self.update_model_path = json_data['update_model_path']
+        self.update_model_path = server_config['update_model_path']
+        # 训练模式
+        self.train_mode = client_train_param['train_mode']
         # 初始化Server端模型
         # data_handler自动初始化模型 并将模型储存至update_model_path指向的文件
         self.data_handler = server_data_handler
+        self.data_handler.init_from_Server(learning_rate=client_train_param["learning_rate"],updata_path=server_config["update_model_path"])
         # 保存模型至本地
         self.data_handler.save_current_model2file(self.update_model_path)
         # 网络连接采用TCP协议
         self.server_socket = socket()
-        # 训练模式
-        self.train_mode = json_data['train_mode']
         # log类
         self.log = server_log(path_base + "\\Fed_Server\\log")
         # 通信轮数
         self.communicate_round = 0
 
-
-    def __send_model(self,connection,model_path=""):
+    def __send_model(self,connection,model_path=""):  #待重写
         # 将model模型文件发送至Client
         # 从文件中读取发送模型
         file_size = self.__get_model_size(self.update_model_path)
@@ -79,10 +81,10 @@ class Sever():
     def __send_server_param(self,connection):
         # Client向Server请求训练参数
         # train_mode learning_rate input_shape
-        param_dict = self.data_handler.get_param_dict()
-        param_dict["train_mode"] = self.train_mode
-        print("发送参数 ",param_dict)
-        utils.send_class(connection,param_dict)
+        with open(path_base+"\\Fed_Server\\client_train_param.json",'r') as f:
+            json_data = json.load(f)
+        print("发送参数 ",json_data)
+        utils.send_class(connection,json_data)
          
[…]

### 2020-04-17 Fed_Server/Server_data_handler.py

@@ -20,23 +20,22 @@ mx.random.seed(int(time.time()))
 class Server_data_handler():
     # 模型管理类
     # 管理服务器端内部参数处理，Server类调用该类方法
-
-    def __init__(self, model, input_shape, learning_rate, init_model_path="", init_model_randomly=True,fed_avg_act=False):
+    def __init__(self, model, input_shape, init_model_path="", init_model_randomly=False):
         # model: MXnet中nn.Block类或其派生类
         # data_shape: 模型输入数据形状
         # learning_rate: Server端接收梯度时的更新学习率
         # random_inital_model: 是否随机生辰初始模型
         # init_model_dir: 随机初始化模型保存路径
-
         # 初始化模型
         self.__net = model
         self.__ctx = utils.try_all_gpus()
         self.input_shape = input_shape  # 训练数据的形状
-        self.learning_rate = learning_rate  # 学习率
+        self.learning_rate = None  # 学习率
         self.model_path = init_model_path   # init_model_randomly为false时会使用该路径下的模型初始化
+        self.updata_model_path = "" 
         # log类
         # 存储系统日志信息
-        self.log = log(path_base + "\\Fed_Server\\log")
+        #self.log = log(path_base + "\\Fed_Server\\log")
         if init_model_randomly == True:
             self.__init_model()
         else:
@@ -45,10 +44,16 @@ class Server_data_handler():
             except:
                 raise ValueError("Invalid init_model_path")   
         # 算法拓展
-        self.fed_avg = fed_avg_act # Federated Averaging
-        if self.fed_avg:
-            self.fed_avg_tool = Fed_avg_tool(model,ctx=self.__ctx,cla=5)
+        self.fed_avg_tool = None
     
+    def init_from_Server(self,learning_rate, updata_path, FedAvg=False, cla=0):
+        # 由Server调用设置参数
+        self.learning_rate = learning_rate
+        self.updata_model_path = updata_path
+        # FedAvg
+        if FedAvg is True:
+            self.fed_avg_tool = Fed_avg_tool(self.__net, ctx=self.__ctx, cla=cla)
+        
     def __get_deafault_valData(self):
         mnist = mx.test_utils.get_mnist()
         val_data = {"test_data":mnist['test_data'],"test_label":mnist['test_label']}
@@ -66,13 +71,6 @@ class Server_data_handler():
         print("-验证Server端初始模型性能-")
         self.validate_current_model(self.__get_deafault_valData())
 
[…]

### 2020-04-17 Fed_Server/Server_log.py

@@ -4,6 +4,7 @@ sys.path.append(path_base)
 
 from Tools.log import log
 import time
+import json
 
 class server_log(log):
     def __init__(self,log_file_root):
@@ -19,6 +20,8 @@ class server_log(log):
 
     def record_to_file(self):
         Tim = time.strftime("%Y-%m-%d-%H-%M-%S", time.localtime())
-        data = Tim + "\n" + str(self.communication_round) + "\n" + str(self.accuracy)
-        self.new_log_file("Train_Information",data)
+        with open(path_base+"\\Fed_Server\\client_train_param.json",'r') as f:
+            json_data = json.load(f)
+        data = Tim + "\n" + str(json_data) + "\n" + str(self.communication_round) + "\n" + str(self.accuracy)
+        self.new_log_file("Train_Information"+Tim,data)
         

### 2020-04-17 Tools/utils.py

@@ -94,7 +94,7 @@ def recv_class(connect):
     try:
         block_size = int(tmp_data.decode())
     except:
-        raise("decode error"+str(tmp_data))
+        raise Exception("Decode Error"+str(tmp_data))
     data = bytes()
     for _ in tqdm(range(block_size),desc="Recving Data"):
         data_slice = connect.recv(1024)

### 2020-04-17 client_main.py

@@ -2,7 +2,7 @@ from Fed_Client import Client
 from Fed_Client import Client_data_handler
 from Algorithm import CNN
 import time
-
+import random
 
 def single_process(data_idx=0):
     model = CNN.CNN_Model('LeNet')
@@ -14,8 +14,25 @@ def single_process(data_idx=0):
     handler = Client_data_handler.Client_data_handler(model,input_shape=(1,1,28,28),train_data_path=train_data)
     clinet_network = Client.Client(handler)
     clinet_network.process()
+    time.sleep(1.5)
+
+
+def fed_process():
+    # FedAvg
+    client = []
+    cla = 10
+    while len(client) < cla:
+        num = random.randint(0,99)
+        if num not in client:
+            client.append(num)
+    print(client)
+    for idx in client:
+        single_process(idx)
 
 if __name__=="__main__":
-    for i in range(50):
-        single_process(i)
-        time.sleep(3)
+    for i in range(10):
+        single_process()
+
+
+    
+    

### 2020-04-17 multi_client_sim.py

@@ -1,8 +1,0 @@
-#逻辑上模拟多Clients与Server端交互训练模型
-
-
-
-
-
-if __name__=="__main__":
-    pass

### 2020-04-17 server_main.py

@@ -4,6 +4,6 @@ from Algorithm import CNN
 
 model = CNN.CNN_Model("LeNet")
 shape = (1,1,28,28)
-handler = Server_data_handler.Server_data_handler(model=model,input_shape=shape,learning_rate=0.01,random_initial_model=True)
+handler = Server_data_handler.Server_data_handler(model=model,input_shape=shape,init_model_randomly=True)
 Serv = Server.Sever(handler)
 Serv.listen()

### 2020-04-17 毕业论文/paper_latex/main.tex
2020.4.18 凌晨 Experiment Prepared

@@
 良好的系统架构使得系统具有高性能、高可用和可扩展性。该系统原型设计旨在为该方向研究者提供便捷的系统部署，即Server和Client的部署，并提供良好的网络通信策略，使研究者可以专注于算法的快速实现和想法的验证。\par
-在系统架构层面，本文讨论的分布式学习系统需要广泛的点对点通信，即Server与Client之间的模型或梯度信息交流，因此，采取C/S架构是非常合理且自然的。我将该分布式学习系统分为Client端和Server端两个部分，并根据计算机网络分层思想将每个部分以功能划分为三层结构：网络层、逻辑层、计算层[示意图]。其中计算层负责模型的维护，即模型定义，梯度计算，权值更新等功能。在本文中，计算层功能主要由MXNet[cite]承担。本章将从代码实现、系统架构层面对网络通信层和逻辑层进行讨论。
+在系统架构层面，本文讨论的分布式学习系统需要广泛的点对点通信，即Server与Client之间的模型或梯度信息交流，因此，采取C/S架构是非常合理且自然的。我将该分布式学习系统分为Client端和Server端两个部分，并根据计算机网络分层思想将每个部分以功能划分为三层结构：网络层、逻辑层、计算层，见\ref{fig:process}。其中计算层负责模型的维护，即模型定义，梯度计算，权值更新等功能，主要基于深度学习框架MXNet\cite{chen2015mxnet}实现。本章将从代码实现、系统架构层面对网络通信层和逻辑层进行讨论。
+
+\begin{figure}[h]
+	\centering %居中
+	\includegraphics[width=14cm,height=8cm]{assets/process}
+	\caption{架构示意图：箭头为信息流动情况，完整的一次模型更新过程为一个round}
+	\label{fig:process}
+\end{figure}
+
 \subsection{网络层}
@@
 \subsection{计算层和架构总结}
-MXNet是amazon的一个轻量化分布式可移植深度学习计算平台，在本文中用于计算层实现的核心框架。MXNet提供强大的模型定义和自动求导机制，为计算层的实现提供了很多便利，详细内容可见[引用]。计算层实现了模型定义、数据加载、模型训练、梯度计算等功能，负责维护模型。\par
+MXNet是amazon的一个轻量化分布式可移植深度学习计算平台，在本文中用于计算层实现的核心框架。MXNet提供强大的模型定义和自动求导机制，为计算层的实现提供了很多便利。计算层在MXNet框架下实现了模型定义、数据加载、模型训练、梯度计算等功能，负责模型的基本计算与维护。\par
 综合三层架构，本文的分布式学习系统可由三部分定义：通信算法、信息处理算法、模型，分别对应三层结构的用户自定义内容。框架为用户提供了一个隐私保护的分布式系统需具备的基本功能模块，下一章将在该框架原型上实现基础隐私保护的分布式学习系统，并讨论现有算法的优势与局限性。
 \section{实验}
-为了验证框架的有效性，我选择了最常用的数据集MNIST，并实现一个基础的图像识别模型的分布式训练算法。MNIST数据集包括60,000张训练图像和10,000张测试图像，实验中将训练数据集随机分割为600张分配至100个Client。\par
-模型选取了简单的感知机模型（带有两个隐藏层分别有128和64个神经元，选取ReLu作为激活函数）和卷积神经网络LeNet5\cite{lecun2015lenet}。
+我选择了最常用的数据集MNIST，并在上述系统架构下实现了一个基础的图像分类模型的分布式训练算法。MNIST数据集包括60,000张图像的训练集和10,000张图像的验证集，每一张图片为0-9中的一个手写数字并带标签，在实验中我将训练数据集随机分割为600张分配至100个Client。\par
+模型选取了简单的感知机模型（带有两个隐藏层，分别有128和64个神经元，并选取ReLu作为激活函数）和卷积神经网络LeNet-5\cite{lecun2015lenet}。
+\subsection{Federated SGD}
+本节实验着重讨论Federated SGD的表现。在实验中，着重比较在集中的数据集与分散的数据集上训练模型时，模型的泛化性能与计算量损耗之间的差别与关系。分布式训练的资源开销包括通信资源和计算资源，而集中数据集训练下仅有计算资源损耗，为了比较的方便，本节只关注计算资源的损耗，即遍历数据集的轮数（epoch）。\par
+对于多层感知机（MultilayerPerceptron）和LeNet-5，我分别取其模型在验证集上的准率在97\%和99\%时作为基准。
+\subsection{Federated Averaging}
 

### 2020-04-17 Fed_Client/Client.py

@@ -16,11 +16,12 @@ import time
 class Client:
     def __init__(self,data_handler):
         # 网络通信类
-        self.client_sock = socket.socket()
+        
         with open(path_base+"\\Fed_Client\\client_config.json",'r') as f:
             json_data = json.load(f)
         self.server_addr = (json_data['server_ip'],json_data['server_port'])
         self.recv_model_savepath = json_data['default_path'] # recv_model.params
+        self.client_sock = socket.socket()
         # 模型处理类
         self.data_handler = data_handler
         # 训练模式 从Server端同步获取
@@ -30,12 +31,6 @@ class Client:
         self.epoch = None
         # log类
         self.log = log(path_base + "\\Fed_Client\\log")
-
-    def __initialize_from_json(self):
-        # 从Json文件中初始化部分变量
-        with open("server_config.json",'r') as f:
-            json_data = json.load(f)
-        self.server_addr = (json_data['server_ip'],json_data['server_port'])
 
     def __send_code(self,msg_code=""):
         # 创建socket连接，发送控制码
@@ -104,10 +99,10 @@ class Client:
         self.data_handler.local_train(batch_size=self.batch_size,learning_rate=self.learning_rate,epoch=self.epoch,train_mode=self.train_mode)
         print("\n******Phase 5******")
         # 根据训练模式不同 选择回传梯度或者模型
-        if self.train_mode=='gradient' or self.train_mode=='FedAvg':
+        if self.train_mode=='gradient':
             grad_info = self.data_handler.get_gradient()
             self.__upload_information(grad_info)
-        elif self.train_mode=='replace':
+        elif self.train_mode=='replace' or self.train_mode=='FedAvg':
             model_info = self.data_handler.get_model()
             self.__upload_information(model_info)
         elif self.train_mode=='defined':

### 2020-04-17 Fed_Server/Server.py

@@ -33,15 +33,16 @@ class Sever():
         # 初始化Server端模型
         # data_handler自动初始化模型 并将模型储存至update_model_path指向的文件
         self.data_handler = server_data_handler
-        self.data_handler.init_from_Server(learning_rate=client_train_param["learning_rate"],updata_path=server_config["update_model_path"])
+        if self.train_mode == "FedAvg":
+            self.data_handler.init_from_Server(learning_rate=client_train_param["learning_rate"],updata_path=server_config["update_model_path"],FedAvg=True,cla=client_train_param["cla"])
+        else:
+            self.data_handler.init_from_Server(learning_rate=client_train_param["learning_rate"],updata_path=server_config["update_model_path"])
         # 保存模型至本地
-        self.data_handler.save_current_model2file(self.update_model_path)
+        #self.data_handler.save_current_model2file(self.update_model_path)
         # 网络连接采用TCP协议
         self.server_socket = socket()
         # log类
         self.log = server_log(path_base + "\\Fed_Server\\log")
-        # 通信轮数
-        self.communicate_round = 0
 
     def __send_model(self,connection,model_path=""):  #待重写
         # 将model模型文件发送至Client
@@ -112,8 +113,6 @@ class Sever():
             print('******Client端请求上传信息******')
             data_from_client = self.__recv_data(new_sock)
             self.data_handler.process_data_from_client(data_from_client,mode=self.train_mode)
-            self.data_handler.validate_current_model()
-            self.data_handler.save_current_model2file(self.update_model_path)  # 覆盖更新
             print('---模型更新成功---\n\n')
         else:
             print("Control Code Error ",message)
@@ -160,15 +159,6 @@ class Sever():
                 print('******Client端请求上传信息******')
                 data_from_client = self.__recv_data(connect)
                 self.data_handler.process_data_from_client(data_from_client,mode=self.train_mode)
-                if self.train_mode != "FedAvg":
-                    acc = self.data_handler.validate_current_model()
-                    self.data_handler.save_current_model2file(self.update_model_path)
-                    print('---模型更新成功---\n\n')
-                    self.log.record_acc(acc)
-                    self.log.add_cummu_round()
-                    if acc >= 0.99:
-                        self.log.record_to_file()
-                        break
             elif message=='6666':
                 # 待修改 结束循环并将日志信息存入log
                 self.log.record_to_file()

### 2020-04-17 Fed_Server/Server_data_handler.py

@@ -70,6 +70,7 @@ class Server_data_handler():
         #self.__net.save_parameters(save_path)
         print("-验证Server端初始模型性能-")
         self.validate_current_model(self.__get_deafault_valData())
+        self.save_current_model2file(self.updata_model_path)
 
     def validate_current_model(self,val_data_set=None):
         # 给定数据集测试模型性能
@@ -125,9 +126,15 @@ class Server_data_handler():
         if mode=='replace':
             # replace 模式下直接将传回的模型作为当前模型
             self.__net = client_data
+            self.validate_current_model()
+            self.save_current_model2file(self.updata_model_path)
         elif mode=='gradient':
+            # gradient 处理Client回传的gradient信息
             self.__update_gradient(client_data)
+            self.validate_current_model()
+            self.save_current_model2file(self.updata_model_path)
         elif mode=='FedAvg':
+            # FedAvg
             self.fed_avg_tool.add_fed_model(client_data)
             if self.fed_avg_tool.chk_cla():
                 self.__net = self.fed_avg_tool.get_averaged_model()

### 2020-04-18 毕业论文/paper_latex/main.tex
2020.4.19 Experiment and Paperwrite

@@
 我选择了最常用的数据集MNIST，并在上述系统架构下实现了一个基础的图像分类模型的分布式训练算法。MNIST数据集包括60,000张图像的训练集和10,000张图像的验证集，每一张图片为0-9中的一个手写数字并带标签，在实验中我将训练数据集随机分割为600张分配至100个Client。\par
-模型选取了简单的感知机模型（带有两个隐藏层，分别有128和64个神经元，并选取ReLu作为激活函数）和卷积神经网络LeNet-5\cite{lecun2015lenet}。
+模型选取了简单的感知机模型（带有两个隐藏层，分别有128和64个神经元，并选取ReLu作为激活函数,下文称2NN）和卷积神经网络LeNet-5\cite{lecun2015lenet}。
 \subsection{Federated SGD}
-本节实验着重讨论Federated SGD的表现。在实验中，着重比较在集中的数据集与分散的数据集上训练模型时，模型的泛化性能与计算量损耗之间的差别与关系。分布式训练的资源开销包括通信资源和计算资源，而集中数据集训练下仅有计算资源损耗，为了比较的方便，本节只关注计算资源的损耗，即遍历数据集的轮数（epoch）。\par
-对于多层感知机（MultilayerPerceptron）和LeNet-5，我分别取其模型在验证集上的准率在97\%和99\%时作为基准。
+本节实验着重讨论Federated SGD的表现。在实验中，着重比较在集中的数据集与分散的数据集上训练模型时，模型的泛化性能与计算量损耗之间的差别与关系。分布式训练的资源开销包括通信资源和计算资源，而集中数据集训练下仅有计算资源损耗，为了比较的方便，本节仅对计算资源的消耗进行讨论。我定义对于单个数据在2NN和LeNet-5做一次前向传播的计算量分别为$F_{mlp}$和$F_{cnn}$，一次反向传播的计算量分别为$B_{mlp}$和$B_{cnn}$。因此，一个模型的训练计算量可定义为$nF+mB$,其中$n$为前向传播次数，$m$为反向传播次数。例如，对于2NN以mini-batch大小为$b$，在数据集大小为$\mathcal{B}$，遍历训练$e$轮数据集，所消耗的计算量为$e\mathcal{B}F_{mlp}+\frac{\mathcal{B}}{b}B_{mlp}$。\par
+对于2NN和LeNet-5，我分别取其模型在验证集上的准率在97\%和98.8\%时的计算量作为基准，即模型在训练过程中，在验证集上准确率第一次超过预设准确率时的计算量。
+
 \subsection{Federated Averaging}

### 2020-04-23 毕业论文/paper_latex/main.tex
2020.4.23 working on FedAvg

--- 2020-04-17 毕业论文/paper_latex/main.tex
@@
 \usepackage{subfigure}
+\usepackage{booktabs}
 
@@
 \section{分布式学习}
-大规模分布式机器学习系统为解决怎样协调和利用大量的GPU集群，来完成深度学习模型的训练和获取好的收敛，达到相对较高的性能。 分布式机器学习在如何分配训练任务，调配计算资源，协调各个功能模块，以达到训练速度与精度的平衡方面，已经有了较为成熟的研究成果\cite{ho2013more}\cite{xing2015petuum}\cite{wei2015managed}。但是其主要是为了解决训练数据集太大或模型规模太大的问题，数据集仍然是集中于集群系统之中，仍存有引言中我提到的数据隐私问题。
+大规模分布式机器学习系统为解决怎样协调和利用大量的GPU集群，来完成深度学习模型的训练和获取好的收敛，达到相对较高的性能。 分布式机器学习在如何分配训练任务，调配计算资源，协调各个功能模块，以达到训练速度与精度的平衡方面，已经有了较为成熟的研究成果\cite{ho2013more}\cite{xing2015petuum}\cite{wei2015managed}。但是其主要是为了解决训练数据集太大或模型规模太大的问题，数据集仍然是集中于集群系统之中，传统的分布式学习便面临着数据收集和储存的成本和限制问题。
 \subsection{隐私保护的基本要求}
@@
 \subsection{学习算法概述}
-为了描述方便，仅描述参数服务器与单工作节点间的算法流程关系。综合隐私保护的限制，即数据不能离开本地的要求，与C/S架构的分布式系统，可将分布式学习算法抽象如下：
+为了描述方便，仅描述参数服务器与单工作节点间的算法流程关系。综合隐私保护的限制，即数据不能离开本地的要求，与C/S架构的分布式系统，可将分布式学习过程抽象为：
 \begin{itemize}
@@
 	参数服务器接收梯度，并根据梯度信息更新全局模型$W^{(global)}$，其中更新方法将在第四章中讨论。
+
+\begin{figure}[h]
+	\centering %居中
+	\includegraphics[width=12cm,height=7cm]{assets/fed}
+	\caption{示意图，引用自论文\cite{yang2019federated}}
+	\label{fig:MLP}
+\end{figure}
+
 \end{itemize}
@@
 MXNet是amazon的一个轻量化分布式可移植深度学习计算平台，在本文中用于计算层实现的核心框架。MXNet提供强大的模型定义和自动求导机制，为计算层的实现提供了很多便利。计算层在MXNet框架下实现了模型定义、数据加载、模型训练、梯度计算等功能，负责模型的基本计算与维护。\par
-综合三层架构，本文的分布式学习系统可由三部分定义：通信算法、信息处理算法、模型，分别对应三层结构的用户自定义内容。框架为用户提供了一个隐私保护的分布式系统需具备的基本功能模块，下一章将在该框架原型上实现基础隐私保护的分布式学习系统，并讨论现有算法的优势与局限性。
+综合三层架构，本文的分布式学习系统可由三部分定义：通信算法、信息处理算法、模型，分别对应三层结构的用户自定义内容。框架为用户提供了一个隐私保护的分布式系统需具备的基本功能模块。
 \section{实验}
-我选择了最常用的数据集MNIST，并在上述系统架构下实现了一个基础的图像分类模型的分布式训练算法。MNIST数据集包括60,000张图像的训练集和10,000张图像的验证集，每一张图片为0-9中的一个手写数字并带标签，在实验中我将训练数据集随机分割为600张分配至100个Client。\par
-模型选取了简单的感知机模型（带有两个隐藏层，分别有128和64个神经元，并选取ReLu作为激活函数）和卷积神经网络LeNet-5\cite{lecun2015lenet}。
+本章将在上述实现的框架上实现基础隐私保护的分布式学习系统，并完成训练任务，在实验数据中讨论现有算法的优势与局限性。在体现框架可用性的同时，并分析未来的研究难点与方向。\par
+实验中，我选择了最常用的数据集MNIST，MNIST数据集包括60,000张图像的训练集和10,000张图像的验证集，每一张图片为0-9中的一个手写数字并带有标签。模型选取了简单的感知机模型（带有两个隐藏层，分别有128和64个神经元，并选取ReLu作为激活函数,下文称2NN）和卷积神经网络LeNet-5\cite{lecun2015lenet}，在Mnist数据集上训练模型完成分类任务。
 \subsection{Federated SGD}
-本节实验着重讨论Federated SGD的表现。在实验中，着重比较在集中的数据集与分散的数据集上训练模型时，模型的泛化性能与计算量损耗之间的差别与关系。分布式训练的资源开销包括通信资源和计算资源，而集中数据集训练下仅有计算资源损耗，为了比较的方便，本节只关注计算资源的损耗，即遍历数据集的轮数（epoch）。\par
-对于多层感知机（MultilayerPerceptron）和LeNet-5，我分别取其模型在验证集上的准率在97\%和99\%时作为基准。
+本节实验着重讨论Federated SGD的表现。在实验中，着重比较在集中的数据集与分散的数据集上训练模型时，模型的泛化性能与计算量损耗之间的差别与关系。分布式训练的资源开销包括通信资源和计算资源，而集中数据集训练下仅有计算资源损耗，为了比较的方便，本节仅对计算资源的消耗进行讨论。\par
+我定义对于单个数据在2NN和LeNet-5做一次前向传播的计算量分别为$F_{mlp}$和$F_{cnn}$，一次反向传播的计算量分别为$B_{mlp}$和$B_{cnn}$。因此，一个模型的训练计算量可定义为$nF+mB$,其中$n$为前向传播次数，$m$为反向传播次数。例如，对于2NN以mini-batch大小为$b$，在数据集大小为$\mathcal{B}$，遍历训练$e$轮数据集，所消耗的计算量为：
+\begin{equation}
+\label{cal}
+e(\mathcal{B}F_{mlp}+\frac{\mathcal{B}}{b}B_{mlp})
+\end{equation}
+\par
+对于Federated SGD，在实验中我将训练数据集随机平均分割并分配至100个Client，即每个Client有600张训练图。假设模型经过$n$轮通信完成训练，对于单轮训练的计算量可表示为$e_{client}(\mathcal{B}_{client}F+\frac{\mathcal{B}_{client}}{b}B)$，其中$\mathcal{B}_{client}$为本地数据集大小，则总计算量为$ne_{client}(\mathcal{B}_{client}F+\frac{\mathcal{B}_{client}}{b}B)$。\par
+在我的实验中，分别取2NN和LeNet-5模型在验证集上的准率在97\%和98.8\%时的计算量作为基准，即模型在训练过程中，在验证集上准确率第一次超过预设准确率时的计算量。Federated SGD在单轮迭代中，我设置Client的训练论数$E=5$,且$|\mathcal{B}_{Client}|=\frac{|\mathcal{B}|}{100}$，并由\ref{cal}，可得在实验中，分布式训练与集中式训练的计算量关系式：
+\begin{equation}
+\frac{ne_{client}}{100}(\mathcal{B}F+\frac{\mathcal{B}}{b}B) = ne_{client}(\mathcal{B}_{client}F+\frac{\mathcal{B}_{client}}{b}B)
+\end{equation}
+因此，分别取集中式训练时的遍历数据集轮数$e$和分布式训练时的$\frac{ne_{client}}{100}$作为计算量对比数据，得表\ref{tab:experiment}。\par
+%实验数据表格
+\begin{table}[!htbp] 
+\caption{\label{tab:experiment}数据集中式与分布式计算量对比}
+\begin{tabular}{ccccccccc} 
+\toprule 
+\textbf{2NN} & \multicolumn{4}{c}{集中式训练} & \multicolumn{4}{c}{分布式训练，$E$=5}\\ 
+学习率 & B=200 & B=100 & B=50 & B=10 & B=200 & B=100 & B=50 & B=10 \\
+\midrule 
+0.01 & 84 & 41 & 23 & 6 & 83.3 & 43 & 23.55 & 7.55 \\ 
+0.02 & 43 & 21 & 11 & 3 & 43 & 23.55 & 13.2 & 5.75 \\ 
+0.04 & 21 & 11 & 6  & 3 & 23.55 & 14.4 & 10.2 & 5.35 \\ 
+\bottomrule
+\textbf{LeNet-5} \\
+\hline
+0.01 & 132 & 66 & 29 & 11 & 127.75 & 91.5 & 36.5 & 13.55 \\ 
+0.02 & 54 & 27 & 18 & 4 & 71.5 & 35.5 & 26.65 & 11.75 \\ 
+0.04 & 34 & 13 & 11 & 6 & 45.5 & 36.2 & 12.45 & 11.8 \\ 
+\hline
+\end{tabular}
+\footnotesize
+\qquad 实验中，不同参数的初始学习模型均为相同的随机初始化的模型，即迭代起点相同。
+\end{table}
+通过对比\ref{tab:experiment}中的实验数据可得，Federated SGD在各个参数下的计算量相比于数据集中式训练，在达到相同准确率时，Federated SGD均有不同程度的计算量损失。此外，由于分布式计算需要额外的通信资源开销，
+
 \subsection{Federated Averaging}

### 2020-04-23 Algorithm/FedAvg.py

@@ -47,6 +47,8 @@ class Fed_avg_tool():
                 continue
             layer_idx += 1
         self.model_cnt += 1
+        if(self.model_cnt == self.cla):
+            pass
         if add_flag:
             print("FedAvg: 添加模型成功")
         else:

### 2020-04-23 Fed_Client/Client.py

@@ -14,21 +14,21 @@ import time
 # 维护与服务器端的通信和执行联邦学习协议
 # 维护本地模型，包括参数更新、模型训练
 class Client:
-    def __init__(self,data_handler):
+    def __init__(self, model, input_shape, train_data):
         # 网络通信类
-        
         with open(path_base+"\\Fed_Client\\client_config.json",'r') as f:
             json_data = json.load(f)
         self.server_addr = (json_data['server_ip'],json_data['server_port'])
         self.recv_model_savepath = json_data['default_path'] # recv_model.params
         self.client_sock = socket.socket()
         # 模型处理类
-        self.data_handler = data_handler
+        self.data_handler = Client_data_handler(model, input_shape=input_shape, train_data_path=train_data)
         # 训练模式 从Server端同步获取
         self.train_mode = ""
         self.learning_rate = None
         self.batch_size = None
         self.epoch = None
+        self.__param_sync()
         # log类
         self.log = log(path_base + "\\Fed_Client\\log")
 
@@ -91,8 +91,8 @@ class Client:
         # 考虑不同算法 朴素Fed,FedAvg回传信息时的处理
         print("\n******Phase 1******")
         self.__ask_for_model(self.recv_model_savepath)
-        print("\n******Phase 2******")
-        self.__param_sync()
+        #print("\n******Phase 2******")
+        #self.__param_sync()
         print("\n******Phase 3******")
         self.data_handler.load_model(self.recv_model_savepath)
         print("\n******Phase 4******")

### 2020-04-23 Fed_Client/Client_data_handler.py

@@ -31,7 +31,9 @@ class Client_data_handler:
         self.train_data_path = train_data_path
         # log类
         self.log = log(path_base+"\\Fed_Client\\log")
-
+        print("-Client Data Handler初始化完成-")
+        print(self.__net)
+        
     def __random_init_model(self):
         # 随机初始化用户自定义的模型
         self.__net.initialize(mx.init.Xavier(magnitude=2.24),ctx=self.__ctx)

### 2020-04-23 Fed_Server/Server.py

@@ -17,9 +17,11 @@ class Sever():
     # 网络服务器：
     # 维护网络通信，与Client交流
     # 与后台数据处理类进行信息交换
-    def __init__(self,server_data_handler):
+    def __init__(self, model, input_shape, init_model_randomly, init_model_path=""):
         # server_data_handler由开发者初始化作为成员参数传入Server类
         # 从Json文件中读取系统配置
+        # 网络连接采用TCP协议
+        self.server_socket = socket()
         with open(path_base+"\\Fed_Server\\server_config.json",'r') as f1:
             server_config = json.load(f1)
         with open(path_base+"\\Fed_Server\\client_train_param.json",'r') as f2:
@@ -32,17 +34,11 @@ class Sever():
         self.train_mode = client_train_param['train_mode']
         # 初始化Server端模型
         # data_handler自动初始化模型 并将模型储存至update_model_path指向的文件
-        self.data_handler = server_data_handler
-        if self.train_mode == "FedAvg":
-            self.data_handler.init_from_Server(learning_rate=client_train_param["learning_rate"],updata_path=server_config["update_model_path"],FedAvg=True,cla=client_train_param["cla"])
-        else:
-            self.data_handler.init_from_Server(learning_rate=client_train_param["learning_rate"],updata_path=server_config["update_model_path"])
-        # 保存模型至本地
-        #self.data_handler.save_current_model2file(self.update_model_path)
-        # 网络连接采用TCP协议
-        self.server_socket = socket()
+        self.data_handler = Server_data_handler(model, input_shape, client_train_param["learning_rate"], 
+                                                server_config['update_model_path'], init_model_randomly,init_model_path)
         # log类
         self.log = server_log(path_base + "\\Fed_Server\\log")
+        self.log.add_data(self.data_handler.get_model_info())
 
     def __send_model(self,connection,model_path=""):  #待重写
         # 将model模型文件发送至Client
@@ -158,7 +154,9 @@ class Sever():
                 # 接收Client信息
                 print('******Client端请求上传信息******')
                 data_from_client = self.__recv_data(connect)
-                self.data_handler.process_data_from_client(data_from_client,mode=self.train_mode)
+                acc = self.data_handler.process_data_from_client(data_from_client,mode=self.train_mode)
+                self.log.add_cummu_round()
+                self.log.record_acc(acc)
             elif message=='6666':
                 # 待修改 结束循环并将日志信息存入log
                 self.log.record_to_file()

### 2020-04-23 Fed_Server/Server_data_handler.py

@@ -20,46 +20,53 @@ mx.random.seed(int(time.time()))
 class Server_data_handler():
     # 模型管理类
     # 管理服务器端内部参数处理，Server类调用该类方法
-    def __init__(self, model, input_shape, init_model_path="", init_model_randomly=False):
+    def __init__(self, model, input_shape, learning_rate, update_model_path, init_model_path="", init_model_randomly=False):
         # model: MXnet中nn.Block类或其派生类
         # data_shape: 模型输入数据形状
         # learning_rate: Server端接收梯度时的更新学习率
         # random_inital_model: 是否随机生辰初始模型
         # init_model_dir: 随机初始化模型保存路径
-        # 初始化模型
         self.__net = model
         self.__ctx = utils.try_all_gpus()
         self.input_shape = input_shape  # 训练数据的形状
         self.learning_rate = None  # 学习率
-        self.model_path = init_model_path   # init_model_randomly为false时会使用该路径下的模型初始化
         self.updata_model_path = "" 
         # log类
         # 存储系统日志信息
         #self.log = log(path_base + "\\Fed_Server\\log")
         if init_model_randomly == True:
-            self.__init_model()
+            self.__random_init_model()
         else:
             try:
-                self.__net.load_parameters(init_model_path,ctx=self.__ctx)
+                self.__init_model_file(init_model_path)
             except:
                 raise ValueError("Invalid init_model_path")   
+            
         # 算法拓展
         self.fed_avg_tool = None
     
-    def init_from_Server(self,learning_rate, updata_path, FedAvg=False, cla=0):
-        # 由Server调用设置参数
-        self.learning_rate = learning_rate
-        self.updata_model_path = updata_path
-        # FedAvg
-        if FedAvg is True:
-            self.fed_avg_tool = Fed_avg_tool(self.__net, ctx=self.__ctx, cla=cla)
+    def get_model_info(self):
+        return str(self.__net)
+
+    def activate_FedAvg(self, cla):
+        self.fed_avg_tool = Fed_avg_tool(self.__net, ctx=self.__ctx, cla=cla)
         
     def __get_deafault_valData(self):
         mnist = mx.test_utils.get_mnist()
         val_data = {"test_data":mnist['test_data'],"test_label":mnist['test_label']}
         return val_data
 
-    def __init_model(self):
+    def __init_model_file(self,model_path):
+        print("-读取初始化模型-")
+        print(self.__net)
[…]

### 2020-04-23 Fed_Server/Server_log.py

@@ -11,6 +11,9 @@ class server_log(log):
         log.__init__(self,log_file_root)
         self.accuracy = []
         self.communication_round = 0
+        with open(path_base+"\\Fed_Server\\client_train_param.json",'r') as f:
+            json_data = json.load(f)
+        self.write_data = time.strftime("%Y-%m-%d-%H-%M-%S", time.localtime()) + "\n" + str(json_data) + "\n"
     
     def record_acc(self, accuracy):
         self.accuracy.append(accuracy)
@@ -18,10 +21,10 @@ class server_log(log):
     def add_cummu_round(self):
         self.communication_round += 1
 
+    def add_data(self,data):
+        self.write_data += data + "\n"
+        
     def record_to_file(self):
         Tim = time.strftime("%Y-%m-%d-%H-%M-%S", time.localtime())
-        with open(path_base+"\\Fed_Server\\client_train_param.json",'r') as f:
-            json_data = json.load(f)
-        data = Tim + "\n" + str(json_data) + "\n" + str(self.communication_round) + "\n" + str(self.accuracy)
-        self.new_log_file("Train_Information"+Tim,data)
+        self.new_log_file("Train_Information"+Tim,self.write_data)
         

### 2020-04-23 client_main.py

@@ -1,21 +1,20 @@
-from Fed_Client import Client
-from Fed_Client import Client_data_handler
+from Fed_Client.Client import Client
 from Algorithm import CNN
+from Algorithm import MLP
 import time
 import random
 
 def single_process(data_idx=0):
     model = CNN.CNN_Model('LeNet')
+    #model = MLP.MLP()
     train_data = {}
     data = "E:\\PythonProjects\\Mxnet_FederatedLearning\\Fed_Client\\FedAvg_data\\train_data" + str(data_idx) + ".npy"
     label = "E:\\PythonProjects\\Mxnet_FederatedLearning\\Fed_Client\\FedAvg_data\\train_label" + str(data_idx) + ".npy"
     train_data['data'] = data
     train_data['label'] = label
-    handler = Client_data_handler.Client_data_handler(model,input_shape=(1,1,28,28),train_data_path=train_data)
-    clinet_network = Client.Client(handler)
+    clinet_network = Client(model, input_shape=(1,1,28,28), train_data=train_data)
     clinet_network.process()
     time.sleep(1.5)
-
 
 def fed_process():
     # FedAvg
@@ -30,7 +29,7 @@ def fed_process():
         single_process(idx)
 
 if __name__=="__main__":
-    for i in range(10):
+    for i in range(5):
         single_process()
 
 

### 2020-04-23 server_main.py

@@ -1,9 +1,11 @@
 from Fed_Server import Server_data_handler
 from Fed_Server import Server
 from Algorithm import CNN
-
+from Algorithm import MLP
 model = CNN.CNN_Model("LeNet")
 shape = (1,1,28,28)
-handler = Server_data_handler.Server_data_handler(model=model,input_shape=shape,init_model_randomly=True)
-Serv = Server.Sever(handler)
+
+#model = MLP.MLP()
+#shape = (1,28,28)
+Serv = Server.Sever(model, input_shape=shape, init_model_randomly=True)
 Serv.listen()

### 2020-04-26 毕业论文/paper_latex/main.tex
2020.4.26 Paper v1 finished

@@
 在这个信息爆炸的时代，人类社会中存有大量有用的数据，但是将如此庞大的分散数据集合起来开销极大。例如，智能手机中存有用户的个性化信息。与此同时，世界各国和企业对隐私数据的保护和管理方面的意识日渐加强，例如，欧盟于2018年5月提出的the General Data Protection Regulation (GDPR)\cite{voigt2017eu}旨在保护用户的个人隐私和数据安全。中国于2017年颁布的《中华人民共和国网络安全法》和《中华人民共和国民法通则》要求，互联网企业不得泄露或篡改其收集的个人信息，在与第三方进行数据交易时，必须确保拟议的合同遵守法律规定的数据保护义务。使得社会中的大量数据不能被合法的收集起来（如用户手机上的数据），并使数据源之间形成壁垒，且领域间的数据以孤岛形式存在。这些法规的建立，显然将有助于建立一个更具公民性的社会，但也将对人工智能目前常用的数据交易程序提出新的挑战。\par
-现今，传统的人工智能学习方法往往是在单一机构下，使用已预处理好的大量数据训练，再将其部署至应用。其中，数据的收集和预处理需要耗费大量的资源。诸多限制例如GDPR和《网络安全法》使得数据的收集和预处理面临诸多限制因素，如何在不违反相关法律法规、不泄露隐私的条件下，合理地利用处于数据孤岛状态的各方数据，训练出一个有效的模型，是现如今面临的问题和挑战。\par
-在本文中，我设计了一个分布式学习系统原型框架，提供了隐私保护、分布式部署、多方网络交流模块等一系列功能，并能够为用户提供该方向算法研究的快速实现解决方案。\par
-
+现今，传统的人工智能学习方法往往是在单一机构下，使用已预处理好的大量数据训练模型，再将模型部署至应用。其中，数据的收集和预处理需要耗费大量的资源。诸多限制例如GDPR和《网络安全法》使得数据的收集和预处理面临诸多限制因素，如何在不违反相关法律法规、不泄露隐私的条件下，合理地利用处于数据孤岛状态的各方数据，训练出一个有效的模型，是现如今面临的问题和挑战。\par
+在本文中，我基于Python和深度学习框架MXNet设计了一个分布式学习系统原型框架，提供了隐私保护、分布式部署、多方网络交流模块等一系列功能，并能够为用户提供该方向算法研究的快速实现解决方案。\par
 \section{神经网络}
-深度神经网络从大量高维数据中提取复杂特征，并且利用这些特征建立一个输入-输出模型。其结构往往含有多隐含神经网络层，从而实现一个将高维度输入映射至低纬度输出的一个方法。在本文的实验方法中，主要面向神经网络的监督学习方法，即输入的数据带有正确的输出标签。多层神经网络是最常见的学习网络架构\ref{fig:MLP}。\par
+深度神经网络从大量高维数据中提取复杂特征，并且利用这些特征建立一个输入-输出模型。其结构往往含有多隐含神经网络层，从而实现一个将高维度输入映射至低纬度输出的一个方法。在本文的实验方法中，主要面向神经网络的监督学习方法，即输入的数据带有正确的输出标签。而多层神经网络是最常见的学习网络架构\ref{fig:MLP}。\par
 
@@
 \subsection{随机梯度下降}
-参数的梯度可以在所有可用数据上平均。这个优化方法被称为批梯度下降（BGD），但是它的效率并不高，尤其是当训练的数据集过大时。随机梯度下降算法将数据集拆分为一个个批次，随机抽取一个批次来计算并更新参数，所以又称为MGBD（mini-batch gradient descent）。本文的实验方法中，主要采用了随机梯度下降作为优化算法。\par
+参数的梯度可以在所有可用数据上平均。这个优化方法被称为批梯度下降（BGD），但是它的效率并不高，尤其是当训练的数据集过大时。随机梯度下降算法（SGD）将数据集拆分为一个个批次，随机抽取一个批次来计算并更新参数，所以又称为MGBD（mini-batch gradient descent）。本文的实验方法中，主要采用了随机梯度下降作为优化算法。\par
 设$W$为神经网络的所有参数权值，特别的$W_j$为神经网络某一层的参数权值。$E$为训练的目标函数，E通常为$L^2$范数或者交叉熵\cite{murphy2012machine}。反向传播过程会计算目标函数E关于每一层权值的偏导，然后通过将权值减去梯度的方法更新参数。对于单层参数$W_j$的更新方法如下：\par
@@
 \section{分布式学习}
-大规模分布式机器学习系统为解决怎样协调和利用大量的GPU集群，来完成深度学习模型的训练和获取好的收敛，达到相对较高的性能。 分布式机器学习在如何分配训练任务，调配计算资源，协调各个功能模块，以达到训练速度与精度的平衡方面，已经有了较为成熟的研究成果\cite{ho2013more}\cite{xing2015petuum}\cite{wei2015managed}。但是其主要是为了解决训练数据集太大或模型规模太大的问题，数据集仍然是集中于集群系统之中，传统的分布式学习便面临着数据收集和储存的成本和限制问题。
+大规模分布式机器学习系统为解决怎样协调和利用大量的GPU集群，来快速且高效地完成深度学习模型的训练任务并达到较好的收敛结果。 分布式机器学习在如何分配训练任务，调配计算资源，协调各个功能模块，以达到训练速度与精度的平衡方面，已经有了较为成熟的研究成果\cite{ho2013more}\cite{xing2015petuum}\cite{wei2015managed}。但是其主要是为了解决训练数据集太大或模型规模太大的问题，数据集仍然是集中于集群系统之中，传统的分布式学习便面临着数据收集和储存的成本问题，以及数据孤岛的限制。
 \subsection{隐私保护的基本要求}
@@
 \par
-隐私保护的基本要求即为：在模型训练的过程中，本地数据自始至终不能离开本地。因此，可以将学习过程中的模型分为全局模型和本地模型，且本地模型与全局模型保持同步。数据持有方可利用本地数据对本地模型进行训练，反向传播得到的梯度信息传到全局模型管理方，用于全局模型的更新\ref{fig:commu}。
+分布式学习中隐私保护的基本要求即为：在模型训练的过程中，本地数据自始至终不能离开本地。因此，可以将学习过程中的模型分为全局模型和本地模型，且本地模型与全局模型保持同步。数据持有方可利用本地数据对本地模型进行训练，反向传播得到的梯度信息或已更新地本地模型信息通过网络传至全局模型管理方，用于全局模型的更新\ref{fig:commu}。
 \begin{figure}[h]
@@
 基于隐私保护的学习算法思想，基于参数服务器的通信拓扑结构是最为适合该学习算法的分布式系统架构。参数服务器的架构可以把参数服务器看做是一个媒介，在工作节点之间的媒介，负责数据交流，通信只发生在工作节点和参数服务器之间。\par
-参数服务器负责管理全局模型，并维护与工作节点之间的通信和信息交流。工作节点即为数据的持有方，工作节点负责维护本地模型，并于参数服务器协同工作，合理利用本地数据更新全局模型。
+参数服务器负责管理全局模型，并维护与工作节点之间的通信和信息交流。工作节点即为数据的持有方，工作节点负责维护本地模型，并与参数服务器协同工作，合理利用本地数据更新全局模型。
 \subsection{学习算法概述}
@@
 	\item [4)]
-	参数服务器接收梯度，并根据梯度信息更新全局模型$W^{(global)}$，其中更新方法将在第四章中讨论。
+	参数服务器接收梯度，并根据梯度信息更新全局模型$W^{(global)}$。
 
@@
 \end{itemize}
-\section{分布式最优化算法}
-随机梯度下降（SGD）作为最优化算法多用于神经网络模型训练，通过优化目标函数取得了更好的效果。在本文的分布式学习中，也采用SGD作为模型训练的基础。优化算法的设计仍然是该方向研究的热点问题之一，合理的优化算法可以在加速模型收敛的同时，达到较好的泛化效果。在这个方面，已经有很多优秀的工作成果，其中Federated Averaging\cite{mcmahan2016communication}在通信带宽较小以及数据分布不均衡的学习场景下，在Mnist数据集下达到了较好的效果。Selective SGD\cite{shokri2015privacy}使用户可以在提高模型泛化性能和数据隐私强度之间权衡。Deep Gradient Compression\cite{lin2017deep}方法在保证模型收敛的同时，大幅度降低了服务器与工作节点之间的通信资源消耗。在本章我将讨论该三个方法的具体内容，而后将在我的系统原型下，开发并测试以上三个算法的有效性，从而证明系统的可用性。具体实验内容将在第四章讨论。
-\subsection{Federated SGD}
-在前文提到限制条件下，SGD算法仍可以自然的部署于分布式学习，用于模型训练的分布式优化算法称为Federated SGD。其分为Server和Client两部分，算法伪代码见\ref{FedSGDServer}。其中Client端返回信息为模型或梯度取决于具体的算法。\par
-Federated SGD属于同步算法，Server端面向多Client端进行模型学习时，Server需要等待当前Client完成任务并返回信息，且Server端将模型更新后才能进行下一轮的学习。因此，使得该算法训练模型收敛的时间与Client的数量成正相关。
+\subsection{分布式最优化算法}
+随机梯度下降（SGD）作为最优化算法多用于神经网络模型训练，通过优化目标函数取得了更好的效果。优化算法的设计仍然是该方向研究的热点问题之一，合理的优化算法可以在加速模型收敛的同时，达到较好的泛化效果。在这个方面，已经有很多优秀的工作成果，其中Federated Averaging（后称FedAvg）\cite{mcmahan2016communication}在通信带宽较小以及数据分布不均衡的学习场景下，在多种模型和场景下能高效地训练模型并收敛至目标准确率，而后将在我的系统框架下，开发并实现该算法，并对该算法的优点和局限性进行讨论，从而体现该框架的可用性。具体实验内容将在第五章讨论。
+
+\subsubsection{Federated SGD}
+在前文提到限制条件下，SGD算法仍可以自然的部署于分布式学习，用于分布式学习的优化算法称为Federated SGD。其分为Server和Client两部分，算法伪代码见\ref{FedSGDServer}。在我实现的框架中，其中Client端返回信息为模型或梯度取决于具体的算法。\par
+
+%Server端算法
+\begin{algorithm}[h]
+	\caption{Federated SGD
+		\\$w$为模型权重参数; $\eta$为模型的学习率; $l(w;b)$为目标函数。}
+	\label{FedSGDServer}
+	{\bfseries Server Excutes:}
+	\begin{algorithmic}
+		\STATE 初始化模型权重参数$w_0$
+		\REPEAT
+		\STATE 等待Client连接Server
+		\IF{Client请求模型}
+		\STATE 将模型参数下发至Clien
+		\ELSIF{Client回传模型}
+		\STATE 接收Client回传的模型$w_t$
+		\STATE Server更新模型 $w_{t+1} := w_{t}$
+		\ELSIF{Client回传梯度}
+		\STATE 接收Client回传的梯度$\nabla{l(w;b)}$
+		\STATE Server更新模型 $w_{t+1} := w_t - \eta\nabla(l(w;b))$
+		\ELSE
+		\STATE 非法连接
+		\ENDIF
+		\UNTIL{模型达到收敛条件}
+	\end{algorithmic}
+	%Client端算法
+	{\bfseries Client Excutes:}
+	\begin{algorithmic}
+		\STATE 向Server请求模型参数$w_t$
+		\FOR{batch $b \in B$}
+		\STATE 更新模型 $w_t := w_t-\eta\nabla{l(w;b)}$
+		\ENDFOR
+		\STATE 返回模型$w_t$或梯度$\sum{\nabla{l(w;b)}}$至Server 
+	\end{algorithmic}
+\end{algorithm}
+
+Federated SGD属于同步算法，Server端面向多Client端进行模型学习时，Server需要等待当前Client完成任务并返回信息，且Server端将模型更新后才能进行下一轮的学习，使得Federated SGD不适用于大规模学习，因为Server和大部分Client的时间用于等待，学习效率极低，其表现将在第五章讨论与分析。
+
 %\include{FederatedSGD}
-\subsection{Federated Averaging}
+\subsubsection{Federated Averaging}
+Federated Averaging算法在保证模型收敛的同时，降低了模型的更新轮次，降低了模型的收敛时间。Federated Averaging算法由3个主要参数控制：$C$，每一轮迭代计算中，参与的Client数占所有Client的比率；$E$，Client遍历本地数据集的次数，即epoch；$B$，Client训练时本地小批量数据的大小。特别的，当$C=0$时，即每一轮模型迭代只有一个Client参与，该算法退化为Federated SGD。三个参数对Client间的并行计算，单Client计算量大小做出的要求，通过提高并行和单个Client的计算量，使得模型收敛更快，将在第五章讨论。\par
+对于一个拥有数据集大小为$n_k$的Client，每一轮本地模型的更新次数由$u_k = E\frac{n_k}{B}$。算法伪代码可见\ref{FedAvg}。算法可描述为，每一个Client采用本地数据集计算并对模型进行一次迭代，Server将各Client取得的模型权重参数进行加权平均生成新模型，其中各Client的加权权重定义为其数据集大小占总数据集的比率（拥有更多数据的Client的模型更可信）。
+%\include{FederatedAveraging}
 
-Federated Averaging算法由3个主要参数控制：$C$，每一轮迭代计算中，参与的Client数占所有Client的比率；$E$，Client遍历本地数据集的次数，即epoch；$B$，Client训练时本地小批量数据的大小。特别的，当$B=\infty$且$E=1$时，该算法退化为Federated SGD。\par
-对于一个拥有数据集大小为$n_k$的Client，每一轮本地模型的更新次数由$u_k = E\frac{n_k}{B}$。算法伪代码可见\ref{FedAvg}。算法可描述为，每一个Client采用本地数据集计算并对模型进行一次迭代，Server将各Client取得的模型权重参数进行加权平均生成新模型，其中各Client的加权权重定义为其数据集大小占总数据集的比率（即拥有更多数据的Client的模型更可信）。
-%\include{FederatedAveraging}
+\begin{algorithm}[h]
+	\caption{Federated Averaging\\
+		Client总数为$K$且以$k$标志；$B$是本地数据批量大小；$E$是本地训练epoch；$\eta$是学习率。}
+	\label{FedAvg}
+	{\bfseries Server Excutes:}
+	\begin{algorithmic}
+		\STATE 初始化模型权重参数$w_0$
+		\FOR{每一轮 t}
+		\STATE $m \leftarrow \max(C\cdot K,1)$
+		\STATE $S_t$ $\leftarrow$ (随机选取Clients子集,其数量为m)
+		\FOR{每一个Client $k \in S_t$} 
+		\STATE $w_{t+1}^{k}\leftarrow$ClientUpdate($k$,$w_t$) \COMMENT{各Client间并行计算}
+		\ENDFOR
+		\STATE $w_{t+1}\leftarrow\sum_{k=1}^{K}\frac{n_k}{n}w_{t+1}^k$
+		\ENDFOR
+	\end{algorithmic}
+
+	{\bfseries ClientUpdate($k,w$):} // 在Client $k$上运行
+	\begin{algorithmic}
+		\STATE $\mathcal{B}$ $\leftarrow$ 将本地数据集以batch大小$B$分割
+		\FOR{每一个本地epoch $i$ 从1到$E$}
+		\FOR{batch $b \in \mathcal{B}$}
+		\STATE $w\leftarrow w-\eta\nabla{l(w;b)}$
+		\ENDFOR
+		\ENDFOR
+		\STATE 返回$w$至Server
+	\end{algorithmic}
+\end{algorithm}
 
@@
 \subsection{逻辑层}
-逻辑层作为网络层和计算层的中间层，负责处理上层往下传递的处理信号，以及处理计算层网上传递的计算结果，是整个系统架构的核心部分。逻辑层的可拓展性直接决定了框架的可拓展性。\par
-纵观三层架构，其中的信息传递为梯度或模型的上下流动。逻辑层框架为Server端和Client端提供了梯度或模型处理的核心接口，是算法拓展研究的关键。
+逻辑层作为网络层和计算层的中间层，负责处理上层往下传递的处理信号，以及处理计算层网上传递的计算结果，是整个系统架构的核心部分。逻辑层的可拓展性直接决定了框架的可拓展性。我开发的框架代码中，核心算法地实现与功能拓展均在逻辑中实现，为研究者提供了多种功能接口。\par
+现有的分布式学习算法研究，Deep Gradient Compression\cite{lin2017deep}方法在保证模型收敛的同时，大幅度降低了服务器与工作节点之间的通信资源消耗，论文中采用了多种方法，最核心的想法便是只传输重要的梯度信息来降低通信，可以简要概括为稀疏化更新。将梯度信息累积起来，知道当梯度值大于预设的阈值时，再将之发送至Server。Selective SGD\cite{shokri2015privacy}算法在使Client之间通过可靠的Server分享部分信息，并使用户可在模型准确率与数据隐私强度之间权衡。这两种方法的核心思想均是在模型信息上下传递通信前后，对模型信息进行处理，与本文框架的分层架构相对应的即为逻辑层。\par
+在三层架构框架中，信息传递为梯度或模型的上下流动。逻辑层框架为Server端和Client端提供了梯度或模型处理的自定义接口，逻辑层作为三层架构中承上启下地一层，是算法拓展实现的关键。
 \subsection{计算层和架构总结}
 MXNet是amazon的一个轻量化分布式可移植深度学习计算平台，在本文中用于计算层实现的核心框架。MXNet提供强大的模型定义和自动求导机制，为计算层的实现提供了很多便利。计算层在MXNet框架下实现了模型定义、数据加载、模型训练、梯度计算等功能，负责模型的基本计算与维护。\par
-综合三层架构，本文的分布式学习系统可由三部分定义：通信算法、信息处理算法、模型，分别对应三层结构的用户自定义内容。框架为用户提供了一个隐私保护的分布式系统需具备的基本功能模块。
-\section{实验}
-本章将在上述实现的框架上实现基础隐私保护的分布式学习系统，并完成训练任务，在实验数据中讨论现有算法的优势与局限性。在体现框架可用性的同时，并分析未来的研究难点与方向。\par
-实验中，我选择了最常用的数据集MNIST，MNIST数据集包括60,000张图像的训练集和10,000张图像的验证集，每一张图片为0-9中的一个手写数字并带有标签。模型选取了简单的感知机模型（带有两个隐藏层，分别有128和64个神经元，并选取ReLu作为激活函数,下文称2NN）和卷积神经网络LeNet-5\cite{lecun2015lenet}，在Mnist数据集上训练模型完成分类任务。
+综合三层架构，本文的分布式学习系统可由三部分定义：通信算法、信息处理算法、模型，分别对应三层结构的用户自定义内容。框架为用户提供了一个隐私保护的分布式系统需具备的基本功能模块。\par
+
+\section{实验与分析}
+本章将在上述实现的框架上实现基础隐私保护的分布式学习系统，并在其上拓展实现FedAvg算法和完成训练任务，在实验数据中讨论现有算法的优势与局限性。在体现框架可用性的同时，并分析未来的研究难点与方向。\par
+实验中，我选择了常用的数据集MNIST，MNIST数据集包括60,000张图像的训练集和10,000张图像的验证集，每一张图片为0-9中的一个手写数字并带有标签。模型选取了简单的感知机模型（带有两个隐藏层，分别有128和64个神经元，并选取ReLu作为激活函数,下文称2NN）和卷积神经网络LeNet-5\cite{lecun2015lenet}，在Mnist数据集上训练模型完成分类任务。在实验中我将训练数据集随机平均分割并分配至100个Client，即每个Client有600张训练图。
+
 \subsection{Federated SGD}
-本节实验着重讨论Federated SGD的表现。在实验中，着重比较在集中的数据集与分散的数据集上训练模型时，模型的泛化性能与计算量损耗之间的差别与关系。分布式训练的资源开销包括通信资源和计算资源，而集中数据集训练下仅有计算资源损耗，为了比较的方便，本节仅对计算资源的消耗进行讨论。\par
-我定义对于单个数据在2NN和LeNet-5做一次前向传播的计算量分别为$F_{mlp}$和$F_{cnn}$，一次反向传播的计算量分别为$B_{mlp}$和$B_{cnn}$。因此，一个模型的训练计算量可定义为$nF+mB$,其中$n$为前向传播次数，$m$为反向传播次数。例如，对于2NN以mini-batch大小为$b$，在数据集大小为$\mathcal{B}$，遍历训练$e$轮数据集，所消耗的计算量为：
+本节实验着重讨论Federated SGD（下文称FedSGD）的表现。在实验中，着重比较在集中的数据集与分散的数据集上训练模型时，模型的泛化性能与计算量损耗之间的差别与关系。分布式训练的资源开销包括通信资源和计算资源，而集中数据集训练下仅有计算资源损耗，为了比较的方便，本节仅对计算资源的消耗进行讨论。\par
+我定义对于单个数据在神经网络上做一次前向传播的计算量为$F$，一次反向传播的计算量为$B$。因此，一个模型的训练计算量可定义为$nF+mB$,其中$n$为前向传播次数，$m$为反向传播次数。例如，对于2NN以mini-batch大小为$b$，在数据集大小为$\mathcal{B}$，遍历训练$e$轮数据集，所消耗的计算量为：
 \begin{equation}
@@
 \par
-对于Federated SGD，在实验中我将训练数据集随机平均分割并分配至100个Client，即每个Client有600张训练图。假设模型经过$n$轮通信完成训练，对于单轮训练的计算量可表示为$e_{client}(\mathcal{B}_{client}F+\frac{\mathcal{B}_{client}}{b}B)$，其中$\mathcal{B}_{client}$为本地数据集大小，则总计算量为$ne_{client}(\mathcal{B}_{client}F+\frac{\mathcal{B}_{client}}{b}B)$。\par
-在我的实验中，分别取2NN和LeNet-5模型在验证集上的准率在97\%和98.8\%时的计算量作为基准，即模型在训练过程中，在验证集上准确率第一次超过预设准确率时的计算量。Federated SGD在单轮迭代中，我设置Client的训练论数$E=5$,且$|\mathcal{B}_{Client}|=\frac{|\mathcal{B}|}{100}$，并由\ref{cal}，可得在实验中，分布式训练与集中式训练的计算量关系式：
+对于Federated SGD，假设模型经过$n$轮通信完成训练，对于单轮训练的计算量可表示为$e_{client}(\mathcal{B}_{client}F+\frac{\mathcal{B}_{client}}{b}B)$，其中$\mathcal{B}_{client}$为本地数据集大小，则总计算量为$ne_{client}(\mathcal{B}_{client}F+\frac{\mathcal{B}_{client}}{b}B)$。\par
+在我的实验中，分别取2NN和LeNet-5模型在验证集上的准率在97\%和99\%时的计算量作为基准，即模型在训练过程中，在验证集上准确率第一次超过预设准确率时的计算量。Federated SGD在单轮迭代中，我设置Client的训练轮数$E=5$,且有$|\mathcal{B}_{Client}|=\frac{|\mathcal{B}|}{100}$，并由\ref{cal}，可得在实验中，分布式训练与集中式训练的计算量关系式：
 \begin{equation}
@@
 \textbf{2NN} & \multicolumn{4}{c}{集中式训练} & \multicolumn{4}{c}{分布式训练，$E$=5}\\ 
-学习率 & B=200 & B=100 & B=50 & B=10 & B=200 & B=100 & B=50 & B=10 \\
+学习率$\eta$ & $B$=200 & $B$=100 & $B$=50 & $B$=10 & $B$=200 & $B$=100 & $B$=50 & $B$=10 \\
 \midrule 
@@
 \end{table}
-通过对比\ref{tab:experiment}中的实验数据可得，Federated SGD在各个参数下的计算量相比于数据集中式训练，在达到相同准确率时，Federated SGD均有不同程度的计算量损失。此外，由于分布式计算需要额外的通信资源开销，
+通过对比\ref{tab:experiment}中的实验数据可得，FedSGD在各个参数下的计算量相比于数据集中式训练，在达到相同准确率时，FedSGD均有不同程度的计算量损失，因为在被分割且数据不平衡的数据集上训练，需要通常更多次的迭代才能收敛到最优。此外，分布式计算需要额外的通信资源开销，且FedSGD存在同步关系使得其实际训练时间远大于数据集中式训练。
 
 \subsection{Federated Averaging}
+在关于FedAvg的实验中，着重关注FedAvg方法对FedSGD算法的提升，即模型更新轮次。实验中，固定学习率$\eta$=0.04，Client训练轮数$E$=5，仍然取模型2NN和LeNet-5第一次在验证集上达到准确率97\%和99\%作为基准线，比较FedAvg在迭代轮次上，性能的提升。实验数据见\ref{tab:expFedAvg}，其中$C=0.0$即为FedSGD，数据为Server端模型收敛至目标准确率所经过的迭代轮次$T$。\par
+
+\begin{table}[!htbp]
+\caption{\label{tab:expFedAvg}FedAvg分布式训练实验结果数据。实验初始化模型与6.1节中的实验相同。}
+\begin{center}
+\begin{tabular}{ccccc}
+\toprule
+ & \multicolumn{2}{c}{\textbf{2NN}} & \multicolumn{2}{c}{\textbf{LeNet-5}} \\
+$C$ & $B$=10 & $B$=100 & $B$=10 & $B$=100 \\
+\midrule
+0.0 & 107 & 288 & 236 & 724 \\
+0.1 & 28(3.8$\times$)  & 99(2.9$\times$)  & 82(2.9$\times$)  & 80(9.1$\times$)  \\
+0.2 & 34(3.1$\times$)  & 99(2.9$\times$)  & 51(4.6$\times$)  & 90(9.0$\times$)  \\
+0.5 & 38(2.8$\times$)  & 101(2.9$\times$) & 49(4.8$\times$)  & 114(6.4$\times$) \\
+1.0 & 35(3.1$\times$  )& 102(2.8$\times$) & 38(6.2$\times$)  & 134(5.4$\times$) \\
+\bottomrule
+\end{tabular}
+\end{center}
+\end{table}
+
+参数$C$决定了系统Client端并行训练的强度，$C$越大，越多的Client同时参与一轮的计算。通过实验数据的纵向比较，对于不同的参数$C$，FedAvg算法性能的表现差别不大。参数$B$和$E$决定了Client在单次训练任务的计算量，通常情况下$E$与计算量成正相关，而$B$与计算量成负相关。根据实验数据的横向对比，在\textbf{2NN}和\textbf{LeNet-5}模型下，单机计算量的提升，相应对模型收敛速度有所提升。\par
+综合实验结果，FedAvg相比于FedSGD在模型训练上表现更好，均有不同程度的速度的提升。对于Client而言，在相同参数$B$和$E$下，FedAvg算法的计算量更大：$CK$为单轮迭代参与者数量，$T$为收敛迭代轮次，FedSGD算法下单轮迭代参与者数量为1,而FedAvg参与着数量远大于FedSGD，因此$TCK$即为FedAvg算法在Client端的计算量负载。实验中$K=100$，则FedAvg在Client端的计算量消耗远大于FedSGD。\par
+FedAvg相比与FedSGD实质上是计算量与计算时间的权衡，FedAvg通过将模型训练过程并行化，并付出更多的计算资源获得了更短的训练时间。在实际应用场景中，使用者往往希望模型训练时间更短，而不关心实际花费的计算量，因此FedAvg算法在实际的分布式训练场景中仍有用武之地。
+
+\section{总结与展望}
+我设计并实现了一个基础的隐私保护的分布式机器学习框架，该框架为研究者提供了分布式系统的算法实施的快速解决方案。之后，我在已完成的框架之上实现了在Mnist数据集上的图像分类任务学习的分布式方案，并拓展研究了FedAvg算法在的优点与局限性。\par
+在数据孤岛危机下，如果设计分布式学习算法使得多个数据持有方的数据和数据不平衡的情况下，并保证数据隐私安全地使各方能协同有效的训练模型，仍然是一个重要的研究点。此外，对于系统鲁棒性的提升，即对外部攻击和恶意参与者的防范仍是该方向的重要问题。
 
@@
 \zihao{3} \textbf{附录} \\
-\include{FederatedSGD}
-\include{FederatedAveraging}
 \end{center}

### 2020-04-26 Algorithm/FedAvg.py

@@ -14,7 +14,6 @@ class Fed_avg_tool():
         self.cla = cla
         self.__set_model_weight2zero()
         
-
     def __set_model_weight2zero(self):
         set_flag = False
         for layer in self.merge_model:
@@ -26,8 +25,7 @@ class Fed_avg_tool():
                 if set_flag is False:
                     set_flag = True
             except:
-                continue
-        
+                pass
         if set_flag:
             print("FedAvg: 模型参数归零")
         else:
@@ -44,13 +42,11 @@ class Fed_avg_tool():
                 if add_flag is False:
                     add_flag = True
             except:
-                continue
+                pass
             layer_idx += 1
         self.model_cnt += 1
         if add_flag:
-            print("FedAvg: 添加模型成功")
-            #print(self.merge_model[2].weight.data()[0])
-            #print((self.merge_model[2].weight.data()[:]/5)[0])
+            print("FedAvg: 添加模型成功 %d/%d"%(self.model_cnt,self.cla))
         else:
             raise Exception("FedAvg: 添加模型失败")
         if(self.model_cnt == self.cla):
@@ -69,14 +65,10 @@ class Fed_avg_tool():
                 if average_flag is False:
                     average_flag = True
             except:
-                continue
+                pass
             id += 1
         # 数据初始化
-        print("avg: chk")
-        print(net[2].weight.data()[0])
         self.__set_model_weight2zero()
-        print("avg: chk2")
-        print(net[2].weight.data()[0])
         self.model_cnt=0
         if average_flag:
             print("FedAvg: 模型参数加权平均完成")

### 2020-04-26 Fed_Client/Client_data_handler.py

@@ -115,7 +115,7 @@ class Client_data_handler:
             name, acc = metric.get()
             metric.reset()
             print('training acc at epoch %d/%d: %s=%f'%(i+1,epoch, name, acc))
-        
+
     def get_model(self):
         return copy.deepcopy(self.__net)
 
@@ -126,3 +126,23 @@ class Client_data_handler:
         self.local_gradient['weight'].clear()
         self.local_gradient['bias'].clear()
         return gradient
+
+    # test
+    def validate_current_model(self,val_data_set=None):
+        # 给定数据集测试模型性能
+        # 评估当前模型准确率
+        #val_x,val_y = val_data_set[0],val_data_set[1]
+        #val_data = mx.io.NDArrayIter(val_x,val_y,batch_size=100)
+        mnist = mx.test_utils.get_mnist()
+        val_data = mx.io.NDArrayIter(mnist['test_data'],mnist['test_label'],batch_size=100)
+        # 待通用化
+        for batch in val_data:
+            data = gluon.utils.split_and_load(batch.data[0],ctx_list=self.__ctx,batch_axis=0)
+            label = gluon.utils.split_and_load(batch.label[0],ctx_list=self.__ctx,batch_axis=0)
+            outputs = []
+            metric = mx.metric.Accuracy()  
+            for x in data:
+                outputs.append(self.__net(x))
+            metric.update(label,outputs)
+        name,acc = metric.get()
+        print('验证集准确率 validation acc:%s=%f'%(name,acc))

### 2020-04-26 Fed_Server/Server.py

@@ -162,11 +162,13 @@ class Sever():
                 if self.train_mode!='FedAvg':
                     self.log.add_cummu_round()
                     self.log.record_acc(acc)
-                elif acc!=-1:
-                    self.log.add_cummu_round()
-                    self.log.record_acc(acc)
                 else:
-                    pass
+                    if acc != -1:
+                        self.log.add_cummu_round()
+                        self.log.record_acc(acc)
+                        if acc >= 0.988:
+                            self.log.record_to_file()
+                            break
             elif message=='6666':
                 # 待修改 结束循环并将日志信息存入log
                 self.log.record_to_file()

### 2020-04-26 Fed_Server/Server_data_handler.py

@@ -147,7 +147,6 @@ class Server_data_handler():
             flg = self.fed_avg_tool.add_fed_model(client_data)
             if flg is True:
                 self.fed_avg_tool.get_averaged_model(self.__net)
-                #print(self.__net[2].weight.data()[0])
                 self.save_current_model2file(self.updata_model_path)
                 acc = self.validate_current_model()
                 return acc

### 2020-04-26 Fed_Server/Server_log.py

@@ -26,5 +26,9 @@ class server_log(log):
         
     def record_to_file(self):
         Tim = time.strftime("%Y-%m-%d-%H-%M-%S", time.localtime())
-        self.new_log_file("Train_Information"+Tim,self.write_data)
+        self.write_data += str(self.communication_round) + "\n"
+        self.write_data += str(self.accuracy) + "\n"
+        file_name ="Train_Information"+Tim
+        print("Server Log: 日志文件写入", file_name)
+        self.new_log_file(file_name,self.write_data)
         

### 2020-04-26 Tools/utils.py

@@ -4,6 +4,7 @@ import pickle
 from tqdm import tqdm
 import numpy as np
 import random
+import time
 
 def network_layers_filter(network):
     """
@@ -79,11 +80,12 @@ def send_class(connect, class_data):
     # 利用pickle模块将data序列化，并通过connect发送
     # connect参数为socket连接对象
     data = pickle.dumps(class_data)
+    #connect.sendall(data)
     data_list = cut_bytes(data,1024)
     list_size = len(data_list)
-    print(list_size)
     msg = str(list_size).encode('utf-8')
     connect.send(msg)
+    time.sleep(0.2)
     for i in tqdm(range(list_size),desc="Sending Data"):
         connect.send(data_list[i])
 
@@ -94,7 +96,8 @@ def recv_class(connect):
     try:
         block_size = int(tmp_data.decode())
     except:
-        raise Exception("Decode Error"+str(tmp_data))
+        print("Error: %s"%(str(tmp_data)))
+        raise Exception("Decode Error")
     data = bytes()
     for _ in tqdm(range(block_size),desc="Recving Data"):
         data_slice = connect.recv(1024)

### 2020-04-26 client_main.py

@@ -5,9 +5,10 @@ import time
 import random
 
 def single_process(data_idx=0):
-    #model = CNN.CNN_Model('LeNet')
-    model = MLP.MLP()
-    shape = (1,28,28)
+    model = CNN.CNN_Model('LeNet')
+    shape = (1,1,28,28)
+    #model = MLP.MLP()
+    #shape = (1,28,28)
     train_data = {}
     data = "E:\\PythonProjects\\Mxnet_FederatedLearning\\Fed_Client\\FedAvg_data\\train_data" + str(data_idx) + ".npy"
     label = "E:\\PythonProjects\\Mxnet_FederatedLearning\\Fed_Client\\FedAvg_data\\train_label" + str(data_idx) + ".npy"
@@ -15,21 +16,23 @@ def single_process(data_idx=0):
     train_data['label'] = label
     clinet_network = Client(model, input_shape=shape, train_data=train_data)
     clinet_network.process()
-    time.sleep(1.5)
+    time.sleep(0.5)
 
 def fed_process():
     # FedAvg
     client = [x for x in range(100)]
     random.shuffle(client)
-    client = client[0:5]
-    #for _ in range(1):
-    for idx in client:
-        single_process(idx)
+    for id in range(100):
+        single_process(id)
 
 if __name__=="__main__":
     #for i in range(5):
     #    single_process()
-    fed_process()
+
+    for _ in range(1000):
+        fed_process()
+    
+    #single_process(0)
 
     
     

### 2020-04-26 server_main.py

@@ -3,9 +3,9 @@ from Fed_Server import Server
 from Algorithm import CNN
 from Algorithm import MLP
 
-#model = CNN.CNN_Model("LeNet")
-#shape = (1,1,28,28)
-model = MLP.MLP()
-shape = (1,28,28)
-Serv = Server.Sever(model, input_shape=shape, init_model_randomly=True, FedAvg=True)
+model = CNN.CNN_Model("LeNet")
+shape = (1,1,28,28)
+#model = MLP.MLP()
+#shape = (1,28,28)
+Serv = Server.Sever(model, input_shape=shape, init_model_randomly=False, init_model_path="E:\\PythonProjects\\Mxnet_FederatedLearning\\LeNet.params", FedAvg=True)
 Serv.listen()

### 2020-04-28 毕业论文/paper_latex/main.tex
2020.4.28 paper v2 and I need more work to write

@@
 \cnabstractkeywords{
-基于神经网络的人工智能方法近年来取得巨大的成就， 但是人工智能技术往往是基于大数据，即大数据驱动的人工智能。 但是数据的匮乏往往限制了人工智能的发展，与此同时，数据源之间存在着难以打破的壁垒。一方面，人工智能所需数据来源广泛，遍及各领域，且各领域数据往往是以孤岛形式存在，整合各领域的数据也面临重重阻力。另一方面，随着大数据的发展，世界各国对用户数据隐私和安全管理也日趋严格。因此，要解决大数据的困境，就要保证数据隐私的同时，让机器学习系统高效和准确的利用各自的数据进行学习。我设计了一个分布式机器学习系统的基本模型，在实现模型可利用多方数据信息进行训练的同时，保证了数据隐私安全以及无预测性能损失，并为研究者提供了可拓展的算法接口。实验中，采用当前常用神经网络与数据集测试系统的有效性。
+基于神经网络的人工智能方法近年来取得巨大的成就， 但是人工智能技术往往是基于大数据，即大数据驱动的人工智能。 但是数据的匮乏在一定程度上限制了人工智能的发展，与此同时，数据源之间存在着难以打破的壁垒。一方面，人工智能所需数据来源广泛，遍及各领域，且各领域数据往往是以孤岛形式存在，整合各领域的数据也面临重重阻力。另一方面，随着大数据的发展，世界各国对用户数据隐私和安全管理也日趋严格。因此，要解决大数据的困境，就要保证数据隐私的同时，让机器学习系统高效和准确的利用各自的数据进行学习。我设计并实现了一个分布式机器学习系统的原型框架，使模型可利用多方数据信息协同学习，且保证了数据隐私安全以及无预测性能损失，并为研究者提供了可拓展的算法接口。在该框架基础上，实现了现有的分布式学习算法，并对其优点和局限性进行了分析和讨论。
 }{
@@
 1956年，在由达特茅斯学院举办的一次会议上，计算机专家约翰·麦卡锡提出了“人工智能”一词。 1997年5月11日，IBM的计算机系统“深蓝”战胜了国际象棋世界冠军卡斯帕罗夫。2006年，Hinton在神经网络的深度学习领域取得突破\cite{hinton2006fast}，人类又一次看到机器赶超人类的希望,也是标志性的技术进步。2016~2017年，AlphaGo战胜围棋冠军。至今为止，深度学习已经取得了令人瞩目的成就，但当前的人工智能发展仍然受到很多限制。AlphaGo使用了超过300,000场棋局数据训练，才取得如此成绩，由此可见，训练数据的质量和数量是影响学习模型泛化效果的一大重要因素。\par
-在这个信息爆炸的时代，人类社会中存有大量有用的数据，但是将如此庞大的分散数据集合起来开销极大。例如，智能手机中存有用户的个性化信息。与此同时，世界各国和企业对隐私数据的保护和管理方面的意识日渐加强，例如，欧盟于2018年5月提出的the General Data Protection Regulation (GDPR)\cite{voigt2017eu}旨在保护用户的个人隐私和数据安全。中国于2017年颁布的《中华人民共和国网络安全法》和《中华人民共和国民法通则》要求，互联网企业不得泄露或篡改其收集的个人信息，在与第三方进行数据交易时，必须确保拟议的合同遵守法律规定的数据保护义务。使得社会中的大量数据不能被合法的收集起来（如用户手机上的数据），并使数据源之间形成壁垒，且领域间的数据以孤岛形式存在。这些法规的建立，显然将有助于建立一个更具公民性的社会，但也将对人工智能目前常用的数据交易程序提出新的挑战。\par
+在这个信息爆炸的时代，人类社会中存有大量有用的数据，但是将如此庞大的分散数据集合起来所需要的资源开销极大。与此同时，世界各国和企业对隐私数据的保护和管理方面的意识日渐加强，例如，欧盟于2018年5月提出的the General Data Protection Regulation (GDPR)\cite{voigt2017eu}旨在保护用户的个人隐私和数据安全。中国于2017年颁布的《中华人民共和国网络安全法》和《中华人民共和国民法通则》要求，互联网企业不得泄露或篡改其收集的个人信息，在与第三方进行数据交易时，必须确保拟议的合同遵守法律规定的数据保护义务。使得社会中的大量数据不能被合法的收集起来（如用户手机上的数据），并使数据源之间形成壁垒，且领域间的数据以孤岛形式存在。这些法规的建立，显然将有助于建立一个更具公民性的社会，但也将对人工智能目前常用的数据交易程序提出新的挑战。\par
 现今，传统的人工智能学习方法往往是在单一机构下，使用已预处理好的大量数据训练模型，再将模型部署至应用。其中，数据的收集和预处理需要耗费大量的资源。诸多限制例如GDPR和《网络安全法》使得数据的收集和预处理面临诸多限制因素，如何在不违反相关法律法规、不泄露隐私的条件下，合理地利用处于数据孤岛状态的各方数据，训练出一个有效的模型，是现如今面临的问题和挑战。\par
-在本文中，我基于Python和深度学习框架MXNet设计了一个分布式学习系统原型框架，提供了隐私保护、分布式部署、多方网络交流模块等一系列功能，并能够为用户提供该方向算法研究的快速实现解决方案。\par
+本文基于Python和深度学习框架MXNet设计了一个分布式学习系统原型框架，提供了隐私保护、分布式部署、多方网络交流模块等功能，并为用户提供该方向算法研究的快速实现解决方案。\par
 \section{神经网络}
@@
 
-在一个典型的多层网络中，每个神经元接收前一层神经元的输出信号$x$和一个特殊神经元发出的偏置信号$b$，然后计算其输入的加权平均$wx+b$，称为总输入。神经元的输出是通过对输入值应用非线性激活函数来计算的。神经网络第$k$层的输出$a_k = f(W_ka_{k-1})$,其中$f$为激活函数而$W_k$是决定每个输入信号贡献的权重矩阵。如果这个神经网络是一个分类模型，即将输入数据分类为有限个类（每个类由不同的输出神经元表示），那么最后一层神经网络的激活函数通常为softmax函数$f(z_j)=e^{z_j}\cdot(\sum_k{e^{z_k}})^{-1}$,$\forall{j}$。在这种情况下，最后一层的任意神经元$j$输出为输入数据是属于当前类$j$的相对概率。\par
+在一个典型的多层网络中，每个神经元接收前一层神经元的输出信号$x$和一个特殊神经元发出的偏置信号$b$，然后计算其输入的加权平均$wx+b$，称为总输入。神经元的输出是通过对输入值应用非线性激活函数来计算的。神经网络第$k$层的输出$a_k = f(W_ka_{k-1})$,其中$f$为激活函数而$W_k$是决定每个输入信号贡献的权重矩阵。如果这个神经网络是一个分类模型，即将输入数据分类为有限个类（每个类由不同的输出神经元表示），那么最后一层神经网络的激活函数通常为softmax函数$f(z_j)=e^{z_j}\cdot(\sum_k{e^{z_k}})^{-1}$，$\forall{j}$。在这种情况下，最后一层的任意神经元$j$输出为输入数据是属于当前类$j$的相对概率。\par
 
 \subsection{训练方法}
-神经网络的权值学习是一个非线性函数的优化任务。在监督学习方面，目标函数是关于神经网络的输出和标签值的函数，并常采用梯度下降来解决这个问题。\par
-在神经网络学习中，随机初始化神经元权值，作为梯度下降的初始点。进行一次前向传播和反向传播过程，获得每个神经元的梯度。并利用梯度更新神经网络权值，并作为下一次梯度下降的起点。重复上述过程，直到模型收敛或达到要求。关于神经网络的前向传播和反向传播计算细节可见\cite{周志华2016机器学习}。 \par
-
-\subsection{随机梯度下降}
-参数的梯度可以在所有可用数据上平均。这个优化方法被称为批梯度下降（BGD），但是它的效率并不高，尤其是当训练的数据集过大时。随机梯度下降算法（SGD）将数据集拆分为一个个批次，随机抽取一个批次来计算并更新参数，所以又称为MGBD（mini-batch gradient descent）。本文的实验方法中，主要采用了随机梯度下降作为优化算法。\par
-设$W$为神经网络的所有参数权值，特别的$W_j$为神经网络某一层的参数权值。$E$为训练的目标函数，E通常为$L^2$范数或者交叉熵\cite{murphy2012machine}。反向传播过程会计算目标函数E关于每一层权值的偏导，然后通过将权值减去梯度的方法更新参数。对于单层参数$W_j$的更新方法如下：\par
+神经网络的学习是一个非线性函数的优化任务。在监督学习方面，目标函数是关于神经网络的输出和标签值的函数，描述了模型输出值与准确值之间的差异，模型的训练过程便是最小化目标函数的优化过程。\par
+在神经网络的学习中，随机初始化神经元权值，作为梯度下降的起点。利用训练数据进行一次前向传播计算目标函数值，再反向传播计算每个神经元的梯度。以目标的负梯度方向调整神经网络权值，并作为下一次梯度下降的起点。重复上述过程，直到模型收敛或达到要求。关于神经网络的前向传播和反向传播计算细节可见\cite{周志华2016机器学习}。\par
+随机梯度下降算法（SGD）将数据集拆分为多个批次，随机抽取一个批次来计算目标函数和梯度再调整参数，所以又称为MGBD（mini-batch gradient descent）。与标准的梯度下降法相比，随机梯度下降法在计算梯度时加入了随机因素，有机会在搜索过程中跳出局部最优。本文实验主要采用了随机梯度下降作为优化算法。\par
+设$W$为神经网络的所有参数权值，特别的$W_j$为神经网络某一层的参数权值。$E$为训练的目标函数，$E$通常为$L^2$范数或者交叉熵\cite{murphy2012machine}。反向传播过程会计算目标函数E关于每一层权值的偏导，然后通过将权值减去梯度的方法更新参数。对于单层参数$W_j$的更新方法如下：\par
 \begin{equation}
-W_i := W_i - \eta \frac{\partial E_i}{\partial W_i}\\
+W_j := W_j - \eta \frac{\partial E_i}{\partial W_j} \label{eqa:grad}
 \end{equation}
-其中$\eta$是学习率，$E_i$是在数据集第i个小批量的目标函数结果。
+其中$\eta$是学习率，$E_i$是在数据集第i个小批量的目标函数结果。\par
+综上关于神经网络的学习过程，简单的可以描述为：
+\begin{itemize}
+	\item [1)]
+	随机初始化网络模型参数，作为模型迭代起点。
+	\item [2)]
+	利用训练数据集进行前向传播，计算目标函数函数。
+	\item [3)]
+	反向传播计算各层参数关于目标函数的梯度。
+	\item [4)]
+	根据式\ref{eqa:grad}以负梯度方向调整各层网络参数，回到步骤2)，直至模型收敛或达到要求。
+\end{itemize}
+\par
 
@@
 \subsection{隐私保护的基本要求}
-关于神经网络的学习过程，简单的可以抽象为四步：
-\begin{itemize}
-	\item [1)]
-	随机初始化网络模型参数，作为模型迭代起点。
-	\item [2)]
-	利用训练数据集进行前向传播，计算损失函数。
-	\item [3)]
-	反向传播计算各层参数关于损失函数的梯度。
-	\item [4)]
-	更新各层网络参数，回到步骤2)，直至模型收敛或达到要求。
-\end{itemize}
-\par
-分布式学习中隐私保护的基本要求即为：在模型训练的过程中，本地数据自始至终不能离开本地。因此，可以将学习过程中的模型分为全局模型和本地模型，且本地模型与全局模型保持同步。数据持有方可利用本地数据对本地模型进行训练，反向传播得到的梯度信息或已更新地本地模型信息通过网络传至全局模型管理方，用于全局模型的更新\ref{fig:commu}。
+分布式学习中隐私保护的基本要求即为：在模型训练的过程中，本地数据自始至终不能离开本地。因此，可以将学习过程中的模型分为全局模型和本地模型，且本地模型与全局模型保持同步。数据持有方可利用本地数据对本地模型进行训练，反向传播得到的梯度信息或已更新地本地模型信息通过网络传至全局模型管理方，用于全局模型的更新，见示意图\ref{fig:commu}。
 \begin{figure}[h]
@@
 
-\subsection{学习系统架构}
-基于隐私保护的学习算法思想，基于参数服务器的通信拓扑结构是最为适合该学习算法的分布式系统架构。参数服务器的架构可以把参数服务器看做是一个媒介，在工作节点之间的媒介，负责数据交流，通信只发生在工作节点和参数服务器之间。\par
-参数服务器负责管理全局模型，并维护与工作节点之间的通信和信息交流。工作节点即为数据的持有方，工作节点负责维护本地模型，并与参数服务器协同工作，合理利用本地数据更新全局模型。
-\subsection{学习算法概述}
-为了描述方便，仅描述参数服务器与单工作节点间的算法流程关系。综合隐私保护的限制，即数据不能离开本地的要求，与C/S架构的分布式系统，可将分布式学习过程抽象为：
+\subsection{学习系统架构简述}
+基于参数服务器的通信拓扑结构是最为适合该学习算法的分布式系统架构。参数服务器的架构可以把参数服务器看做是一个媒介，在工作节点之间的媒介，负责数据交流，通信只发生在工作节点和参数服务器之间。\par
+参数服务器负责管理全局模型，并维护与工作节点之间的通信和信息交流。工作节点即为数据的持有方，工作节点负责维护本地模型，并与参数服务器协同工作，合理利用本地数据更新全局模型。\par
+为了描述方便，仅描述参数服务器与单个Client之间的算法流程关系。综合隐私保护的要求，即数据不能离开本地，与C/S架构的分布式系统，可将分布式学习过程抽象为：
 \begin{itemize}
@@
 	\item [2)]
-	工作节点利用本地数据执行模型的学习过程（3.1节中提到），并更新本地模型$W^{(local)}$。
+	工作节点利用本地数据执行模型的学习过程，并更新本地模型$W^{(local)}$。
 	\item [3)]
-	工作节点将本地训练的模型梯度上传至参数服务器。
+	工作节点将本地训练的模型或梯度上传至参数服务器。
 	\item [4)]
-	参数服务器接收梯度，并根据梯度信息更新全局模型$W^{(global)}$。
+	参数服务器接收信息，并根据信息更新全局模型$W^{(global)}$。\par
 
@@
 \subsection{分布式最优化算法}
-随机梯度下降（SGD）作为最优化算法多用于神经网络模型训练，通过优化目标函数取得了更好的效果。优化算法的设计仍然是该方向研究的热点问题之一，合理的优化算法可以在加速模型收敛的同时，达到较好的泛化效果。在这个方面，已经有很多优秀的工作成果，其中Federated Averaging（后称FedAvg）\cite{mcmahan2016communication}在通信带宽较小以及数据分布不均衡的学习场景下，在多种模型和场景下能高效地训练模型并收敛至目标准确率，而后将在我的系统框架下，开发并实现该算法，并对该算法的优点和局限性进行讨论，从而体现该框架的可用性。具体实验内容将在第五章讨论。
+随机梯度下降（SGD）作为最优化算法多用于神经网络模型训练，通过优化目标函数取得了更好的效果。优化算法的设计仍然是该方向研究的热点问题之一，合理的优化算法可以在加速模型收敛的同时，达到较好的泛化效果。在这个方面，已经有很多优秀的工作成果，其中Federated Averaging（后称FedAvg）\cite{mcmahan2016communication}在通信带宽有限以及数据分布不均衡的学习场景下，在多种模型和场景下能高效地训练模型并收敛至目标准确率，而后将在我的系统框架下，开发并实现该算法，并对该算法的优点和局限性进行讨论，从而体现该框架的可用性。具体实验内容将在第五章讨论。
 
 \subsubsection{Federated SGD}
-在前文提到限制条件下，SGD算法仍可以自然的部署于分布式学习，用于分布式学习的优化算法称为Federated SGD。其分为Server和Client两部分，算法伪代码见\ref{FedSGDServer}。在我实现的框架中，其中Client端返回信息为模型或梯度取决于具体的算法。\par
+在前文提到限制条件下，SGD算法仍可以自然的部署于分布式学习，本文称之为Federated SGD（后称FedSGD）。其分为Server和Client两部分，算法伪代码见\ref{FedSGDServer}。在我实现的框架中，其中Client端返回信息为模型或梯度取决于具体的算法。\par
 
@@
 
-Federated SGD属于同步算法，Server端面向多Client端进行模型学习时，Server需要等待当前Client完成任务并返回信息，且Server端将模型更新后才能进行下一轮的学习，使得Federated SGD不适用于大规模学习，因为Server和大部分Client的时间用于等待，学习效率极低，其表现将在第五章讨论与分析。
+FedSGD属于同步算法，Server端面向多Client端进行模型学习时，Server需要等待当前Client完成任务并返回信息，且Server端将模型更新后才能进行下一轮的学习，使得FedSGD不适用于大规模学习，因为Server和大部分Client的时间用于等待，学习效率极低，其表现将在第五章讨论与分析。
 
@@
 \subsubsection{Federated Averaging}
-Federated Averaging算法在保证模型收敛的同时，降低了模型的更新轮次，降低了模型的收敛时间。Federated Averaging算法由3个主要参数控制：$C$，每一轮迭代计算中，参与的Client数占所有Client的比率；$E$，Client遍历本地数据集的次数，即epoch；$B$，Client训练时本地小批量数据的大小。特别的，当$C=0$时，即每一轮模型迭代只有一个Client参与，该算法退化为Federated SGD。三个参数对Client间的并行计算，单Client计算量大小做出的要求，通过提高并行和单个Client的计算量，使得模型收敛更快，将在第五章讨论。\par
+FedAvg算法在保证模型收敛的同时，降低了模型的更新轮次，降低了模型的收敛时间。FedAvg算法由3个主要参数控制：$C$，每一轮迭代计算中，参与的Client数占所有Client的比率；$E$，Client遍历本地数据集的次数，即epoch；$B$，Client训练时本地小批量数据的大小。特别的，当$C=0$时，即每一轮模型迭代只有一个Client参与，该算法退化为FedSGD。三个参数对Client间的并行计算，单Client计算量大小做出的要求，通过提高并行和单个Client的计算量，使得模型收敛更快，将在第五章讨论。\par
 对于一个拥有数据集大小为$n_k$的Client，每一轮本地模型的更新次数由$u_k = E\frac{n_k}{B}$。算法伪代码可见\ref{FedAvg}。算法可描述为，每一个Client采用本地数据集计算并对模型进行一次迭代，Server将各Client取得的模型权重参数进行加权平均生成新模型，其中各Client的加权权重定义为其数据集大小占总数据集的比率（拥有更多数据的Client的模型更可信）。
@@
 良好的系统架构使得系统具有高性能、高可用和可扩展性。该系统原型设计旨在为该方向研究者提供便捷的系统部署，即Server和Client的部署，并提供良好的网络通信策略，使研究者可以专注于算法的快速实现和想法的验证。\par
-在系统架构层面，本文讨论的分布式学习系统需要广泛的点对点通信，即Server与Client之间的模型或梯度信息交流，因此，采取C/S架构是非常合理且自然的。我将该分布式学习系统分为Client端和Server端两个部分，并根据计算机网络分层思想将每个部分以功能划分为三层结构：网络层、逻辑层、计算层，见\ref{fig:process}。其中计算层负责模型的维护，即模型定义，梯度计算，权值更新等功能，主要基于深度学习框架MXNet\cite{chen2015mxnet}实现。本章将从代码实现、系统架构层面对网络通信层和逻辑层进行讨论。
+在系统架构层面，本文讨论的分布式学习系统需要广泛的点对点通信，即Server与Client之间的模型或梯度信息交流，因此，采取C/S架构是非常合理且自然的。我将该分布式学习系统分为Client端和Server端两个部分，并根据计算机网络分层思想将每个部分以功能划分为三层结构：网络层、逻辑层、计算层，见图\ref{fig:process}。其中计算层负责模型的维护，即模型定义，梯度计算，权值更新等功能，主要基于深度学习框架MXNet\cite{chen2015mxnet}实现。
 
@@
 \subsection{逻辑层}
-逻辑层作为网络层和计算层的中间层，负责处理上层往下传递的处理信号，以及处理计算层网上传递的计算结果，是整个系统架构的核心部分。逻辑层的可拓展性直接决定了框架的可拓展性。我开发的框架代码中，核心算法地实现与功能拓展均在逻辑中实现，为研究者提供了多种功能接口。\par
-现有的分布式学习算法研究，Deep Gradient Compression\cite{lin2017deep}方法在保证模型收敛的同时，大幅度降低了服务器与工作节点之间的通信资源消耗，论文中采用了多种方法，最核心的想法便是只传输重要的梯度信息来降低通信，可以简要概括为稀疏化更新。将梯度信息累积起来，知道当梯度值大于预设的阈值时，再将之发送至Server。Selective SGD\cite{shokri2015privacy}算法在使Client之间通过可靠的Server分享部分信息，并使用户可在模型准确率与数据隐私强度之间权衡。这两种方法的核心思想均是在模型信息上下传递通信前后，对模型信息进行处理，与本文框架的分层架构相对应的即为逻辑层。\par
-在三层架构框架中，信息传递为梯度或模型的上下流动。逻辑层框架为Server端和Client端提供了梯度或模型处理的自定义接口，逻辑层作为三层架构中承上启下地一层，是算法拓展实现的关键。
+现有的隐私保护的分布式学习算法研究，着重于网络通信优化和模型更新算法方向的探索。Deep Gradient Compression\cite{lin2017deep}方法在保证模型收敛的同时，大幅度降低了服务器与工作节点之间的通信资源消耗，论文中采用了多种方法，最核心的想法便是只传输重要的梯度信息来降低通信，可以简要概括为稀疏化更新。将梯度信息累积起来，知道当梯度值大于预设的阈值时，再将之发送至Server。Selective SGD\cite{shokri2015privacy}算法在使Client之间通过可靠的Server分享部分信息，使得Client端的训练结果更可靠，并使用户可在模型准确率与数据隐私强度之间权衡。这两种方法的核心思想均是在模型信息上下传递通信前后，对模型信息进行处理，与本文框架的分层架构相对应的即为逻辑层。\par
+逻辑层作为网络层和计算层的中间层，负责处理上层往下传递的处理信号，以及处理计算层往上传递的计算结果，是整个系统架构的核心部分。逻辑层的可拓展性直接决定了框架的可拓展性。我开发的框架代码中，核心算法地实现与功能拓展均在逻辑中实现，为研究者提供了多种功能接口。\par
 \subsection{计算层和架构总结}
 MXNet是amazon的一个轻量化分布式可移植深度学习计算平台，在本文中用于计算层实现的核心框架。MXNet提供强大的模型定义和自动求导机制，为计算层的实现提供了很多便利。计算层在MXNet框架下实现了模型定义、数据加载、模型训练、梯度计算等功能，负责模型的基本计算与维护。\par
-综合三层架构，本文的分布式学习系统可由三部分定义：通信算法、信息处理算法、模型，分别对应三层结构的用户自定义内容。框架为用户提供了一个隐私保护的分布式系统需具备的基本功能模块。\par
+综合三层架构，本文的分布式学习系统可由三部分定义：通信算法、信息处理算法、模型，分别对应三层结构的用户自定义内容。框架为使用者提供了实现一个隐私保护的分布式系统需具备的基本功能模块。\par
 
 \section{实验与分析}
-本章将在上述实现的框架上实现基础隐私保护的分布式学习系统，并在其上拓展实现FedAvg算法和完成训练任务，在实验数据中讨论现有算法的优势与局限性。在体现框架可用性的同时，并分析未来的研究难点与方向。\par
-实验中，我选择了常用的数据集MNIST，MNIST数据集包括60,000张图像的训练集和10,000张图像的验证集，每一张图片为0-9中的一个手写数字并带有标签。模型选取了简单的感知机模型（带有两个隐藏层，分别有128和64个神经元，并选取ReLu作为激活函数,下文称2NN）和卷积神经网络LeNet-5\cite{lecun2015lenet}，在Mnist数据集上训练模型完成分类任务。在实验中我将训练数据集随机平均分割并分配至100个Client，即每个Client有600张训练图。
+本章在上述框架上开发一个基础的隐私保护的分布式学习系统，在其上拓展实现FedAvg算法并完成一个图像分类任务，讨论现有算法的优势与局限性。在体现框架可用性的同时，并分析未来的研究难点与方向。\par
+实验中，我选择了常用的数据集MNIST，MNIST数据集包括60,000张图像的训练集和10,000张图像的验证集，每一张图片为0-9中的一个手写数字并带有标签。模型选取了简单的感知机模型（带有两个隐藏层，分别有128和64个神经元，并选取ReLu作为激活函数,下文称2NN）和卷积神经网络LeNet-5\cite{lecun2015lenet}，在Mnist数据集上训练模型完成分类任务。在实验中我将训练数据集随机分割并分配至100个Client，每个Client有600张训练图。
 
 \subsection{Federated SGD}
-本节实验着重讨论Federated SGD（下文称FedSGD）的表现。在实验中，着重比较在集中的数据集与分散的数据集上训练模型时，模型的泛化性能与计算量损耗之间的差别与关系。分布式训练的资源开销包括通信资源和计算资源，而集中数据集训练下仅有计算资源损耗，为了比较的方便，本节仅对计算资源的消耗进行讨论。\par
+本节实验着重讨论FedSGD的表现。在实验中，着重比较在集中的数据集与分散的数据集上训练模型时，模型的泛化性能与计算量损耗之间的差别与关系。分布式训练的资源开销包括通信资源和计算资源，而集中数据集训练下仅有计算资源损耗，为了比较的方便，本节仅对计算资源的消耗进行讨论。\par
 我定义对于单个数据在神经网络上做一次前向传播的计算量为$F$，一次反向传播的计算量为$B$。因此，一个模型的训练计算量可定义为$nF+mB$,其中$n$为前向传播次数，$m$为反向传播次数。例如，对于2NN以mini-batch大小为$b$，在数据集大小为$\mathcal{B}$，遍历训练$e$轮数据集，所消耗的计算量为：
@@
 \par
-对于Federated SGD，假设模型经过$n$轮通信完成训练，对于单轮训练的计算量可表示为$e_{client}(\mathcal{B}_{client}F+\frac{\mathcal{B}_{client}}{b}B)$，其中$\mathcal{B}_{client}$为本地数据集大小，则总计算量为$ne_{client}(\mathcal{B}_{client}F+\frac{\mathcal{B}_{client}}{b}B)$。\par
-在我的实验中，分别取2NN和LeNet-5模型在验证集上的准率在97\%和99\%时的计算量作为基准，即模型在训练过程中，在验证集上准确率第一次超过预设准确率时的计算量。Federated SGD在单轮迭代中，我设置Client的训练轮数$E=5$,且有$|\mathcal{B}_{Client}|=\frac{|\mathcal{B}|}{100}$，并由\ref{cal}，可得在实验中，分布式训练与集中式训练的计算量关系式：
+对于FedSGD，假设模型经过$n$轮通信完成训练，对于单轮训练的计算量可表示为$e_{client}(\mathcal{B}_{client}F+\frac{\mathcal{B}_{client}}{b}B)$，其中$\mathcal{B}_{client}$为本地数据集大小，则总计算量为$ne_{client}(\mathcal{B}_{client}F+\frac{\mathcal{B}_{client}}{b}B)$。\par
+在我的实验中，分别取2NN和LeNet-5模型在验证集上的准率在97\%和99\%时的计算量作为基准，即模型在训练过程中，在验证集上准确率第一次超过预设准确率时的计算量。FedSGD在单轮迭代中，我设置Client的训练轮数$E=5$,且有$|\mathcal{B}_{Client}|=\frac{|\mathcal{B}|}{100}$，并由\ref{cal}，可得在实验中，分布式训练与集中式训练的计算量关系式：
 \begin{equation}
@@
 \end{equation}
-因此，分别取集中式训练时的遍历数据集轮数$e$和分布式训练时的$\frac{ne_{client}}{100}$作为计算量对比数据，得表\ref{tab:experiment}。\par
+因此，分别取集中式训练时的遍历数据集轮数$e$和分布式训练时的$\frac{ne_{client}}{100}$作为计算量对比数据，通过实验得表\ref{tab:experiment}。\par
 %实验数据表格
@@
 \end{table}
-通过对比\ref{tab:experiment}中的实验数据可得，FedSGD在各个参数下的计算量相比于数据集中式训练，在达到相同准确率时，FedSGD均有不同程度的计算量损失，因为在被分割且数据不平衡的数据集上训练，需要通常更多次的迭代才能收敛到最优。此外，分布式计算需要额外的通信资源开销，且FedSGD存在同步关系使得其实际训练时间远大于数据集中式训练。
+通过对比\ref{tab:experiment}中的实验数据可得，FedSGD在各个参数下的计算量相比于数据集中式训练，在达到相同准确率时，FedSGD均有不同程度的计算量损失，因为在被分割且数据不平衡的数据集上训练，需要通常更多次的迭代才能收敛到最优。此外，分布式计算需要额外的通信资源开销，且FedSGD在实际训练中，Server与部分Client大部分时间都花在等待当前Client模型训练。完成模型训练的时间代价过大，是该算法的主要问题。
 
@@
 \begin{table}[!htbp]
-\caption{\label{tab:expFedAvg}FedAvg分布式训练实验结果数据。实验初始化模型与6.1节中的实验相同。}
+\caption{\label{tab:expFedAvg}FedAvg与FedSGD实验结果数据。实验初始化模型与5.1节中的实验相同。}
 \begin{center}
@@
 参数$C$决定了系统Client端并行训练的强度，$C$越大，越多的Client同时参与一轮的计算。通过实验数据的纵向比较，对于不同的参数$C$，FedAvg算法性能的表现差别不大。参数$B$和$E$决定了Client在单次训练任务的计算量，通常情况下$E$与计算量成正相关，而$B$与计算量成负相关。根据实验数据的横向对比，在\textbf{2NN}和\textbf{LeNet-5}模型下，单机计算量的提升，相应对模型收敛速度有所提升。\par
-综合实验结果，FedAvg相比于FedSGD在模型训练上表现更好，均有不同程度的速度的提升。对于Client而言，在相同参数$B$和$E$下，FedAvg算法的计算量更大：$CK$为单轮迭代参与者数量，$T$为收敛迭代轮次，FedSGD算法下单轮迭代参与者数量为1,而FedAvg参与着数量远大于FedSGD，因此$TCK$即为FedAvg算法在Client端的计算量负载。实验中$K=100$，则FedAvg在Client端的计算量消耗远大于FedSGD。\par
-FedAvg相比与FedSGD实质上是计算量与计算时间的权衡，FedAvg通过将模型训练过程并行化，并付出更多的计算资源获得了更短的训练时间。在实际应用场景中，使用者往往希望模型训练时间更短，而不关心实际花费的计算量，因此FedAvg算法在实际的分布式训练场景中仍有用武之地。
+综合实验结果分析，FedAvg相比于FedSGD在模型训练上表现更好，均有不同程度的速度的提升，提升效果取决于系统参数和模型解空间的协同效果。对于Client而言，在相同参数$B$和$E$下，FedAvg算法的计算量更大：$CK$为单轮迭代参与者数量，$T$为收敛迭代轮次，FedSGD算法下单轮迭代参与者数量为1,而FedAvg参与着数量远大于FedSGD，因此$TCK$即为FedAvg算法在Client端的计算量负载。实验中$K=100$，则FedAvg在Client端的计算量消耗远大于FedSGD。\par
+FedAvg相比与FedSGD实质上是计算量与训练时间的权衡，FedAvg通过将模型训练过程并行化，并付出更多的计算资源获得了更短的训练时间。在实际应用场景中，人们往往希望模型训练时间更短，而不关心实际花费的计算量，因此FedAvg算法在实际的分布式训练场景中仍有用武之地。
 
 \section{总结与展望}
-我设计并实现了一个基础的隐私保护的分布式机器学习框架，该框架为研究者提供了分布式系统的算法实施的快速解决方案。之后，我在已完成的框架之上实现了在Mnist数据集上的图像分类任务学习的分布式方案，并拓展研究了FedAvg算法在的优点与局限性。\par
-在数据孤岛危机下，如果设计分布式学习算法使得多个数据持有方的数据和数据不平衡的情况下，并保证数据隐私安全地使各方能协同有效的训练模型，仍然是一个重要的研究点。此外，对于系统鲁棒性的提升，即对外部攻击和恶意参与者的防范仍是该方向的重要问题。
+本文设计并实现了一个隐私保护的分布式机器学习框架原型，该框架采用三层架构设计，并为研究者提供了分布式系统的算法实现的快速解决方案。之后，我基于该框架实现了Mnist数据集的图像分类任务学习的分布式学习算法，并拓展研究了FedAvg和FedSGD的实验，讨论了其各项表现。\par
+将隐私保护的分布式系统部署在智能手机上是该方向的应用场景之一，在数据孤岛问题下，如果设计分布式学习算法使得多个数据持有方，在数据不平衡的情况下，保证数据隐私安全的同时，能协同有效的训练模型，仍然是一个重要的研究点。此外，对于系统鲁棒性的提升，即如何处理不稳定的参与者、对外部攻击的防御、恶意参与者的检测与防范仍是该方向的重要课题。
 

### 2020-04-28 毕业论文/paper_latex/main.tex
2020.4.29 more work to do

@@
 \subsection{逻辑层}
-现有的隐私保护的分布式学习算法研究，着重于网络通信优化和模型更新算法方向的探索。Deep Gradient Compression\cite{lin2017deep}方法在保证模型收敛的同时，大幅度降低了服务器与工作节点之间的通信资源消耗，论文中采用了多种方法，最核心的想法便是只传输重要的梯度信息来降低通信，可以简要概括为稀疏化更新。将梯度信息累积起来，知道当梯度值大于预设的阈值时，再将之发送至Server。Selective SGD\cite{shokri2015privacy}算法在使Client之间通过可靠的Server分享部分信息，使得Client端的训练结果更可靠，并使用户可在模型准确率与数据隐私强度之间权衡。这两种方法的核心思想均是在模型信息上下传递通信前后，对模型信息进行处理，与本文框架的分层架构相对应的即为逻辑层。\par
+现有的隐私保护的分布式学习算法研究，着重于网络通信优化和模型更新算法方向的探索。Deep Gradient Compression\cite{lin2017deep}方法在保证模型精度的同时，大幅度降低了服务器与工作节点之间的通信资源消耗，论文中采用了多种方法，最核心的想法便是只传输重要的梯度信息来降低通信，可以简要概括为稀疏化更新。将梯度信息累积起来，知道当梯度值大于预设的阈值时，再将之发送至Server，同时解决了这些方法带来的精度损失问题。Selective SGD\cite{shokri2015privacy}算法在使Client之间通过可靠的Server分享部分信息，使得Client端的训练结果更可靠，并使用户可在模型准确率与数据隐私强度之间权衡。这两种方法的核心思想均是在模型信息上下传递通信前后，对模型信息进行处理，与本文框架的分层架构相对应的即为逻辑层。\par
 逻辑层作为网络层和计算层的中间层，负责处理上层往下传递的处理信号，以及处理计算层往上传递的计算结果，是整个系统架构的核心部分。逻辑层的可拓展性直接决定了框架的可拓展性。我开发的框架代码中，核心算法地实现与功能拓展均在逻辑中实现，为研究者提供了多种功能接口。\par
@@
 \end{table}
-通过对比\ref{tab:experiment}中的实验数据可得，FedSGD在各个参数下的计算量相比于数据集中式训练，在达到相同准确率时，FedSGD均有不同程度的计算量损失，因为在被分割且数据不平衡的数据集上训练，需要通常更多次的迭代才能收敛到最优。此外，分布式计算需要额外的通信资源开销，且FedSGD在实际训练中，Server与部分Client大部分时间都花在等待当前Client模型训练。完成模型训练的时间代价过大，是该算法的主要问题。
+通过对比表\ref{tab:experiment}中的实验数据可得，FedSGD在各个参数下的计算量相比于数据集中式训练，在达到相同准确率时，FedSGD均有不同程度的计算量损失，因为在被分割且数据不平衡的数据集上训练，需要通常更多次的迭代才能收敛到最优。此外，分布式计算需要额外的通信资源开销，且FedSGD在实际训练中，Server与部分Client大部分时间都花在等待当前Client模型训练。完成模型训练的时间代价过大，是该算法的主要问题。
 
@@
 
+\subsection{不平衡数据集}
+
 \section{总结与展望}
 本文设计并实现了一个隐私保护的分布式机器学习框架原型，该框架采用三层架构设计，并为研究者提供了分布式系统的算法实现的快速解决方案。之后，我基于该框架实现了Mnist数据集的图像分类任务学习的分布式学习算法，并拓展研究了FedAvg和FedSGD的实验，讨论了其各项表现。\par
-将隐私保护的分布式系统部署在智能手机上是该方向的应用场景之一，在数据孤岛问题下，如果设计分布式学习算法使得多个数据持有方，在数据不平衡的情况下，保证数据隐私安全的同时，能协同有效的训练模型，仍然是一个重要的研究点。此外，对于系统鲁棒性的提升，即如何处理不稳定的参与者、对外部攻击的防御、恶意参与者的检测与防范仍是该方向的重要课题。
+将隐私保护的分布式系统部署在移动设备上是该方向的应用场景之一，在数据孤岛问题下，如果设计分布式学习算法使得多个数据持有方，在数据不平衡的情况下，保证数据隐私安全的同时，能协同有效的训练模型，仍然是一个重要的研究点。此外，对于系统鲁棒性的提升，即如何处理不稳定的参与者、对外部攻击的防御、恶意参与者的检测与防范仍是该方向的重要课题。
 

### 2020-04-28 Fed_Server/Server.py

@@ -166,7 +166,7 @@ class Sever():
                     if acc != -1:
                         self.log.add_cummu_round()
                         self.log.record_acc(acc)
-                        if acc >= 0.988:
+                        if acc >= 0.97:
                             self.log.record_to_file()
                             break
             elif message=='6666':

### 2020-04-28 client_main.py

@@ -10,8 +10,8 @@ def single_process(data_idx=0):
     #model = MLP.MLP()
     #shape = (1,28,28)
     train_data = {}
-    data = "E:\\PythonProjects\\Mxnet_FederatedLearning\\Fed_Client\\FedAvg_data\\train_data" + str(data_idx) + ".npy"
-    label = "E:\\PythonProjects\\Mxnet_FederatedLearning\\Fed_Client\\FedAvg_data\\train_label" + str(data_idx) + ".npy"
+    data = "E:\\PythonProjects\\Mxnet_FederatedLearning\\Fed_Client\\FedAvg_data_random\\train_data" + str(data_idx) + ".npy"
+    label = "E:\\PythonProjects\\Mxnet_FederatedLearning\\Fed_Client\\FedAvg_data_random\\train_label" + str(data_idx) + ".npy"
     train_data['data'] = data
     train_data['label'] = label
     clinet_network = Client(model, input_shape=shape, train_data=train_data)

### 2020-05-04 paper_latex/main.tex
2020.5.4 paper updated

--- 2020-04-28 毕业论文/paper_latex/main.tex
@@
 \usepackage{booktabs}
+\usepackage{url}
 
@@
 在这个信息爆炸的时代，人类社会中存有大量有用的数据，但是将如此庞大的分散数据集合起来所需要的资源开销极大。与此同时，世界各国和企业对隐私数据的保护和管理方面的意识日渐加强，例如，欧盟于2018年5月提出的the General Data Protection Regulation (GDPR)\cite{voigt2017eu}旨在保护用户的个人隐私和数据安全。中国于2017年颁布的《中华人民共和国网络安全法》和《中华人民共和国民法通则》要求，互联网企业不得泄露或篡改其收集的个人信息，在与第三方进行数据交易时，必须确保拟议的合同遵守法律规定的数据保护义务。使得社会中的大量数据不能被合法的收集起来（如用户手机上的数据），并使数据源之间形成壁垒，且领域间的数据以孤岛形式存在。这些法规的建立，显然将有助于建立一个更具公民性的社会，但也将对人工智能目前常用的数据交易程序提出新的挑战。\par
-现今，传统的人工智能学习方法往往是在单一机构下，使用已预处理好的大量数据训练模型，再将模型部署至应用。其中，数据的收集和预处理需要耗费大量的资源。诸多限制例如GDPR和《网络安全法》使得数据的收集和预处理面临诸多限制因素，如何在不违反相关法律法规、不泄露隐私的条件下，合理地利用处于数据孤岛状态的各方数据，训练出一个有效的模型，是现如今面临的问题和挑战。\par
-本文基于Python和深度学习框架MXNet设计了一个分布式学习系统原型框架，提供了隐私保护、分布式部署、多方网络交流模块等功能，并为用户提供该方向算法研究的快速实现解决方案。\par
+现今，传统的人工智能学习方法往往是在单一机构下，使用已预处理好的大量数据训练模型，再将模型部署至应用。其中，数据的收集和预处理需要耗费大量的资源。诸多限制例如GDPR和《网络安全法》使得数据的收集和预处理面临诸多限制因素，如何在不违反相关法律法规、不泄露隐私的条件下，合理地利用处于数据孤岛状态的各方数据，训练出一个有效的模型，是现如今面临的问题和挑战。除此之外，由于数据源的不同，各个数据管理方之间的数据实际上可能并不符合独立同分布（IID）的条件，而是不平衡（Non-IID）的数据集，从分布不同的各Client数据中，学习有效且通用的模型也是需要解决的问题之一。此外，如何发现与防范系统外部的攻击，譬如数据信息窃取和恶劣的参与者等问题，也具有研究的实际价值。\par
+联邦学习的概念最早是在2016年由McMchan等人引入的\cite{mcmahan2016communication}， 不均衡和非IID（相同独立分布）的数据分隔通过大量不可靠的设备，并且是有限的通信带宽内进行分区，这是作为引入的挑战。自从最初引入联邦学习一词以来，它就着重于移动和边缘设备应用程序\cite{mcmahan2016communication}\cite{googleaiblog}，而经过这些年的发展和研究，对联邦学习提出了新的定义：联邦学习是一种机器学习设置，其中多个实体（客户端）在中央服务器或服务提供商的协调下协作解决机器学习问题。每个客户的原始数据都存储在本地，并且不会交换或转移，从而代替了用于立即聚合的有针对性的更新用于实现学习目标。\par
+针对新的问题和挑战，Selective SGD\cite{shokri2015privacy}有效的利用有效的带宽，使客户端可以在保护隐私的同时交流数据集信息，从而协同获得更好的模型；Deep Gradient Compression\cite{lin2017deep}极大的降低了分布式训练算法在训练过程中的网络带宽开销。\par
+尽管保护隐私的数据分析已经进行了50多年的研究，但仅在过去的十年中，解决方案才得到大规模部署（例如\cite{erlingsson2014rappor}\cite{appleai}）。跨设备联邦学习和联邦数据分析现已应用于消费类数字产品。  Google在Gboard移动键盘\cite{chen2019federated}\cite{hard2018federated}\cite{ramaswamy2019federated}\cite{yang2018applied}和Android Messages中广泛使用了联合学习。尽管Google率先开发了跨设备FL，但现在对此设置的兴趣更加广泛了：例如，Apple在iOS13\cite{Apple}中使用跨设备FL，用于QuickType键盘和“Hey Siri”的人声分类器；而Snips已经探索了用于热点词检测的跨设备FL\cite{leroy2019federated}。跨部门的应用程序也已经提出或者有了描述，包括再保险的财务风险预测\cite{Webank}和医疗数据分割\cite{courtiol2019deep}。\par
+对联邦学习技术的需求不断增长，导致出现了许多工具和框架。其中包括TensorFlow Federated[38]，Federated AI Technology Enabler[34]，PySyft [342]，Leaf [35]，PaddleFL[36]和Clara Training Framework [33]。\par
+%国内外研究成果 引用
+本文基于Python和深度学习框架MXNet设计了一个分布式学习系统原型框架，提供了隐私保护、分布式部署、多方网络交流模块等功能，并为用户提供该方向算法研究的快速实现解决方案。基于本文的框架，完成一个图像分类任务的分布式学习算法，探究和讨论现有联邦学习算法的优点和局限性。\par
+
 \section{神经网络}
-深度神经网络从大量高维数据中提取复杂特征，并且利用这些特征建立一个输入-输出模型。其结构往往含有多隐含神经网络层，从而实现一个将高维度输入映射至低纬度输出的一个方法。在本文的实验方法中，主要面向神经网络的监督学习方法，即输入的数据带有正确的输出标签。而多层神经网络是最常见的学习网络架构\ref{fig:MLP}。\par
+深度神经网络从大量高维数据中提取复杂特征，并且利用这些特征建立一个输入-输出模型。其结构往往含有多隐含神经网络层，从而实现一个将高维度输入映射至低纬度输出的一个方法。
+
+\subsection{神经元模型}
+神经元模型是神经网络中最基本的成分。在生物神经网络中，每个神经元与其他神经元相连，当它“兴奋”时，就会向相连的神经元发送化学物质，改变这些神经元的电位；如果某神经元的电位超过一个“阈值”，那么它会被激活，向其他神经元发送化学物质。将上述情形抽象描述为图\ref{fig:unit}所示的简单模型，称为“M-P神经元模型”。神经元接受来自$n$个其他神经元传递过来的输入信号，这些输入信号通过带权重的连接进行传递，神经元将接收到的总输入与神经元的阈值进行比较，然后通过“激活函数”处理以产生神经元的输出。
+\begin{figure}[h]
+	\centering %居中
+	\includegraphics[scale=0.7]{assets/unit}
+	\caption{M-P神经元模型}
+	\label{fig:unit}
+\end{figure}
+
+\subsection{激活函数}
+激活函数的选择是构建神经网络过程中的重要环节。理想中的激活函数是阶跃函数，它将输入值映射为输出“0”或“1”，其中“1”对应神经元兴奋，“0”对应于神经元抑制。由于阶跃函数具有不连续、不太光滑等不好的性质，因而常选用其他函数作为激活函数。\par
+常用的激活函数如图\ref{fig:actfunc}，Sigmoid函数曾经被使用的很多，不过近年来，用它的人越来越少了。主要是因为它固有的一些缺点，即在深度神经网络中梯度反向传递时导致梯度爆炸和梯度消失，其中梯度爆炸发生的概率非常小，而梯度消失发生的概率比较大。Tanh解决了Sigmoid函数的不是zero-centered输出问题，然而，梯度消失的问题和幂运算的问题仍然存在。而ReLu函数其实就是一个取最大值函数。ReLU虽然简单，但却是近几年的重要成果，它有以下几大优点：在正区间解决了梯度消失问题；计算速度非常快，只需要判断输入是否大于0；收敛速度远快于sigmoid和tanh。Leaky ReLu为了解决ReLu存在的一些问题而提出并且理论上具有ReLu的所有优点，但是在实际操作当中，并没有完全证明Leaky ReLu总是好于ReLu。\par
+\begin{figure}[h]
+	\centering %居中
+	\includegraphics[scale=0.8]{assets/actfunc}
+	\caption{常用激活函数}
+	\label{fig:actfunc}
+\end{figure}
+即使如此，ReLu目前仍然是最常用的激活函数，在本文的实验模型中便是使用ReLu作为激活函数。
+
+\subsection{感知机}
+多层隐层感知机是最常见的学习网络架构\ref{fig:MLP}。在一个典型的多层网络中，每个神经元接收前一层神经元的输出信号$x$和一个特殊神经元发出的偏置信号$b$，然后计算其输入的加权平均$wx+b$，称为总输入。神经元的输出是通过对输入值应用上文提到的非线性激活函数来计算的。神经网络第$k$层的输出$a_k = f(W_ka_{k-1})$,其中$f$为激活函数而$W_k$是决定每个输入信号贡献的权重矩阵。如果这个神经网络是一个分类模型，即将输入数据分类为有限个类（每个类由不同的输出神经元表示），那么最后一层神经网络的激活函数通常为softmax函数$f(z_j)=e^{z_j}\cdot(\sum_k{e^{z_k}})^{-1}$，$\forall{j}$。在这种情况下，最后一层的任意神经元$j$输出为输入数据是属于当前类$j$的相对概率。\par
 
@@
 \end{figure}
-
-在一个典型的多层网络中，每个神经元接收前一层神经元的输出信号$x$和一个特殊神经元发出的偏置信号$b$，然后计算其输入的加权平均$wx+b$，称为总输入。神经元的输出是通过对输入值应用非线性激活函数来计算的。神经网络第$k$层的输出$a_k = f(W_ka_{k-1})$,其中$f$为激活函数而$W_k$是决定每个输入信号贡献的权重矩阵。如果这个神经网络是一个分类模型，即将输入数据分类为有限个类（每个类由不同的输出神经元表示），那么最后一层神经网络的激活函数通常为softmax函数$f(z_j)=e^{z_j}\cdot(\sum_k{e^{z_k}})^{-1}$，$\forall{j}$。在这种情况下，最后一层的任意神经元$j$输出为输入数据是属于当前类$j$的相对概率。\par
 
@@
 \section{分布式学习}
-大规模分布式机器学习系统为解决怎样协调和利用大量的GPU集群，来快速且高效地完成深度学习模型的训练任务并达到较好的收敛结果。 分布式机器学习在如何分配训练任务，调配计算资源，协调各个功能模块，以达到训练速度与精度的平衡方面，已经有了较为成熟的研究成果\cite{ho2013more}\cite{xing2015petuum}\cite{wei2015managed}。但是其主要是为了解决训练数据集太大或模型规模太大的问题，数据集仍然是集中于集群系统之中，传统的分布式学习便面临着数据收集和储存的成本问题，以及数据孤岛的限制。
+大规模分布式机器学习系统为解决怎样协调和利用大量的GPU集群，来快速且高效地完成深度学习模型的训练任务并达到较好的收敛结果。 分布式机器学习在如何分配训练任务，调配计算资源，协调各个功能模块，以达到训练速度与精度的平衡方面，已经有了较为成熟的研究成果\cite{ho2013more}\cite{xing2015petuum}\cite{wei2015managed}。模型并行和数据并行是实现分布式机器学习的基本思想，论文\cite{dean2012large}提出的DownpourSGD结构的参数服务器\ref{fig:pserver}很容易实现分布式深度学习，这种方式很适合大量数据和较小模型的训练。总之，现有的分布式机器学习方法主要是为了解决训练数据集太大或模型规模太大的问题，数据集仍然是集中于集群系统之中，传统的分布式学习便面临着数据收集和储存的成本问题，以及数据孤岛和隐私风险的限制。
+
+\begin{figure}[h]
+	\centering %居中
+	\includegraphics[scale=0.5]{assets/pserver}
+	\caption{参数服务器\cite{dean2012large}}
+	\label{fig:pserver}
+\end{figure}
+
 \subsection{隐私保护的基本要求}
@@
 \subsection{学习系统架构简述}
-基于参数服务器的通信拓扑结构是最为适合该学习算法的分布式系统架构。参数服务器的架构可以把参数服务器看做是一个媒介，在工作节点之间的媒介，负责数据交流，通信只发生在工作节点和参数服务器之间。\par
+基于参数服务器的分布式深度学习系统思想和隐私保护的限制，参数服务器的通信拓扑结构是最为适合该学习算法的分布式系统架构。参数服务器的架构可以把参数服务器看做是一个媒介，在工作节点之间的媒介，负责数据交流，通信只发生在工作节点和参数服务器之间。\par
 参数服务器负责管理全局模型，并维护与工作节点之间的通信和信息交流。工作节点即为数据的持有方，工作节点负责维护本地模型，并与参数服务器协同工作，合理利用本地数据更新全局模型。\par
@@
 	参数服务器接收信息，并根据信息更新全局模型$W^{(global)}$。\par
+\end{itemize}
 
-\begin{figure}[h]
+\begin{figure}[h]D
 	\centering %居中
 	\includegraphics[width=12cm,height=7cm]{assets/fed}
-	\caption{示意图，引用自论文\cite{yang2019federated}}
+	\caption{示意图，引自\cite{yang2019federated}}
 	\label{fig:MLP}
@@
 
-\end{itemize}
 \subsection{分布式最优化算法}
-随机梯度下降（SGD）作为最优化算法多用于神经网络模型训练，通过优化目标函数取得了更好的效果。优化算法的设计仍然是该方向研究的热点问题之一，合理的优化算法可以在加速模型收敛的同时，达到较好的泛化效果。在这个方面，已经有很多优秀的工作成果，其中Federated Averaging（后称FedAvg）\cite{mcmahan2016communication}在通信带宽有限以及数据分布不均衡的学习场景下，在多种模型和场景下能高效地训练模型并收敛至目标准确率，而后将在我的系统框架下，开发并实现该算法，并对该算法的优点和局限性进行讨论，从而体现该框架的可用性。具体实验内容将在第五章讨论。
+随机梯度下降（SGD）多用于神经网络模型的训练，通过优化目标函数取得了更好的效果。而经典联邦学习方法通常是最小化以下目标函数：\par
+\begin{equation}
+\min_{w} F(w) = \sum_{k=1}^{m}{p_k F_k(w)}
+\end{equation}
+其中，m 表示设备数量，$F_k$是各个客户端的局部目标函数，$p_k$为客户端对应的权重。局部目标函数的优化处理过程为：
+\begin{equation}
+F_k(w) = \frac{1}{n_k}\sum_{j_k=1}^{n_k}{f_{j_k}(w)}
+\end{equation}
+其中，$n_k$为第k个客户端局部样本数据数量，可以令$p_k=n_k/n$，n为整个联邦学习网络的数据集中符合经验最小化目标的样本总数。传统方法通过以下方式实现全局目标最优化：每一轮选择概率与$n_k$成正比的设备子集执行这些本地更新方法通过在每个设备上本地运行可变数量的迭代的优化器（例如 SGD）来实现灵活高效的通信。\par
+优化算法的设计仍然是该方向研究的热点问题之一，合理的优化算法可以在加速模型收敛的同时，达到较好的泛化效果。在这个方面，已经有很多优秀的工作成果[][][]，而上文的经典联邦学习便称为Federated Averaging（后称FedAvg）\cite{mcmahan2016communication}，它在通信带宽有限以及数据分布不均衡的学习场景下，在多种模型和场景下能高效地训练模型并收敛至目标准确率。而后本文将在设计的系统框架下，开发并实现该算法，并对该算法的优点和局限性进行讨论，从而体现框架的可用性。具体实验内容将在第五章讨论。
 
 \subsubsection{Federated SGD}
-在前文提到限制条件下，SGD算法仍可以自然的部署于分布式学习，本文称之为Federated SGD（后称FedSGD）。其分为Server和Client两部分，算法伪代码见\ref{FedSGDServer}。在我实现的框架中，其中Client端返回信息为模型或梯度取决于具体的算法。\par
+即使存有隐私风险，即数据不可离开本地的限制条件，SGD算法仍可以自然的部署于分布式学习，本文称为Federated SGD（后称FedSGD）。其分为Server和Client两部分，算法伪代码见\ref{FedSGDServer}。在本文实现的框架中，其中Client端返回信息为模型或梯度取决于框架使用者的要求，是本文框架为开发者提供的功能接口。\par
 
@@
 \subsubsection{Federated Averaging}
-FedAvg算法在保证模型收敛的同时，降低了模型的更新轮次，降低了模型的收敛时间。FedAvg算法由3个主要参数控制：$C$，每一轮迭代计算中，参与的Client数占所有Client的比率；$E$，Client遍历本地数据集的次数，即epoch；$B$，Client训练时本地小批量数据的大小。特别的，当$C=0$时，即每一轮模型迭代只有一个Client参与，该算法退化为FedSGD。三个参数对Client间的并行计算，单Client计算量大小做出的要求，通过提高并行和单个Client的计算量，使得模型收敛更快，将在第五章讨论。\par
+FedAvg算法通过实现客户端的并行化计算，在保证模型收敛的同时，降低了模型的更新轮次，从而降低了模型的收敛时间。FedAvg算法由3个主要参数控制：$C$，每一轮迭代计算中，参与的Client数占所有Client的比率；$E$，Client遍历本地数据集的次数，即epoch；$B$，Client训练时本地小批量数据的大小。特别的，当$C=0$时，即每一轮模型迭代只有一个Client参与，该算法退化为FedSGD。三个参数对Client间的并行计算，单Client计算量大小做出的要求，通过提高并行和单个Client的计算量，使得模型收敛更快，将在第五章讨论。\par
 对于一个拥有数据集大小为$n_k$的Client，每一轮本地模型的更新次数由$u_k = E\frac{n_k}{B}$。算法伪代码可见\ref{FedAvg}。算法可描述为，每一个Client采用本地数据集计算并对模型进行一次迭代，Server将各Client取得的模型权重参数进行加权平均生成新模型，其中各Client的加权权重定义为其数据集大小占总数据集的比率（拥有更多数据的Client的模型更可信）。
@@
 良好的系统架构使得系统具有高性能、高可用和可扩展性。该系统原型设计旨在为该方向研究者提供便捷的系统部署，即Server和Client的部署，并提供良好的网络通信策略，使研究者可以专注于算法的快速实现和想法的验证。\par
-在系统架构层面，本文讨论的分布式学习系统需要广泛的点对点通信，即Server与Client之间的模型或梯度信息交流，因此，采取C/S架构是非常合理且自然的。我将该分布式学习系统分为Client端和Server端两个部分，并根据计算机网络分层思想将每个部分以功能划分为三层结构：网络层、逻辑层、计算层，见图\ref{fig:process}。其中计算层负责模型的维护，即模型定义，梯度计算，权值更新等功能，主要基于深度学习框架MXNet\cite{chen2015mxnet}实现。
+在系统架构层面，本文讨论的分布式学习系统需要广泛的点对点通信，即Server与Client之间的模型或梯度信息交流，因此，采取C/S架构是非常合理且自然的。本文将该分布式学习系统分为Client端和Server端两个部分，并根据计算机网络分层思想将每个部分以功能划分为三层结构：网络层、逻辑层、计算层，见图\ref{fig:process}。其中计算层负责模型的维护，即模型定义，梯度计算，权值更新等功能，主要基于深度学习框架MXNet\cite{chen2015mxnet}实现。
 
@@
 现有的隐私保护的分布式学习算法研究，着重于网络通信优化和模型更新算法方向的探索。Deep Gradient Compression\cite{lin2017deep}方法在保证模型精度的同时，大幅度降低了服务器与工作节点之间的通信资源消耗，论文中采用了多种方法，最核心的想法便是只传输重要的梯度信息来降低通信，可以简要概括为稀疏化更新。将梯度信息累积起来，知道当梯度值大于预设的阈值时，再将之发送至Server，同时解决了这些方法带来的精度损失问题。Selective SGD\cite{shokri2015privacy}算法在使Client之间通过可靠的Server分享部分信息，使得Client端的训练结果更可靠，并使用户可在模型准确率与数据隐私强度之间权衡。这两种方法的核心思想均是在模型信息上下传递通信前后，对模型信息进行处理，与本文框架的分层架构相对应的即为逻辑层。\par
-逻辑层作为网络层和计算层的中间层，负责处理上层往下传递的处理信号，以及处理计算层往上传递的计算结果，是整个系统架构的核心部分。逻辑层的可拓展性直接决定了框架的可拓展性。我开发的框架代码中，核心算法地实现与功能拓展均在逻辑中实现，为研究者提供了多种功能接口。\par
+逻辑层作为网络层和计算层的中间层，负责处理上层往下传递的处理信号，以及处理计算层往上传递的计算结果，是整个系统架构的核心部分。逻辑层的可拓展性直接决定了框架的可拓展性。本文的框架中，核心算法地实现与功能拓展均在逻辑中实现，为研究者提供了多种功能接口。\par
 \subsection{计算层和架构总结}
@@
 本章在上述框架上开发一个基础的隐私保护的分布式学习系统，在其上拓展实现FedAvg算法并完成一个图像分类任务，讨论现有算法的优势与局限性。在体现框架可用性的同时，并分析未来的研究难点与方向。\par
-实验中，我选择了常用的数据集MNIST，MNIST数据集包括60,000张图像的训练集和10,000张图像的验证集，每一张图片为0-9中的一个手写数字并带有标签。模型选取了简单的感知机模型（带有两个隐藏层，分别有128和64个神经元，并选取ReLu作为激活函数,下文称2NN）和卷积神经网络LeNet-5\cite{lecun2015lenet}，在Mnist数据集上训练模型完成分类任务。在实验中我将训练数据集随机分割并分配至100个Client，每个Client有600张训练图。
+实验中，本文选择了常用的数据集MNIST，MNIST数据集包括60,000张图像的训练集和10,000张图像的验证集，每一张图片为0-9中的一个手写数字并带有标签。模型选取了简单的感知机模型（带有两个隐藏层，分别有128和64个神经元，并选取ReLu作为激活函数,下文称2NN）和卷积神经网络LeNet-5\cite{lecun2015lenet}，在Mnist数据集上训练模型完成分类任务。\par
+在实验中，本文将训练数据集随机分割并分配至100个Client，每个Client有600张训练图。而对于不平衡的数据集分割，本文将数据集先根据标签将数据排序，然后将数据分割为300张图片每份的数据子集，再随机将2份数据子集分配给每一个Client。不平衡数据集中，由于Mnist数据集并不是平均每个标签6000张图，因此每个Client至多拥有三种且其中一种数字图极少的数据或至少拥有两种数字图数据。\par
+图\ref{fig:random_data}是100个Client中随机选出的5个Client数据的标签分布情况。
+\begin{figure}[h]
+	\centering %居中
+	\includegraphics[width=15cm,height=4cm]{assets/random_data}
+	\caption{数据集分布情况}
+	\label{fig:random_data}
+\end{figure}
 
@@
 本节实验着重讨论FedSGD的表现。在实验中，着重比较在集中的数据集与分散的数据集上训练模型时，模型的泛化性能与计算量损耗之间的差别与关系。分布式训练的资源开销包括通信资源和计算资源，而集中数据集训练下仅有计算资源损耗，为了比较的方便，本节仅对计算资源的消耗进行讨论。\par
-我定义对于单个数据在神经网络上做一次前向传播的计算量为$F$，一次反向传播的计算量为$B$。因此，一个模型的训练计算量可定义为$nF+mB$,其中$n$为前向传播次数，$m$为反向传播次数。例如，对于2NN以mini-batch大小为$b$，在数据集大小为$\mathcal{B}$，遍历训练$e$轮数据集，所消耗的计算量为：
+本文定义对于单个数据在神经网络上做一次前向传播的计算量为$F$，一次反向传播的计算量为$B$。因此，一个模型的训练计算量可定义为$nF+mB$,其中$n$为前向传播次数，$m$为反向传播次数。例如，对于2NN以mini-batch大小为$b$，在数据集大小为$\mathcal{B}$，遍历训练$e$轮数据集，所消耗的计算量为：
 \begin{equation}
@@
 对于FedSGD，假设模型经过$n$轮通信完成训练，对于单轮训练的计算量可表示为$e_{client}(\mathcal{B}_{client}F+\frac{\mathcal{B}_{client}}{b}B)$，其中$\mathcal{B}_{client}$为本地数据集大小，则总计算量为$ne_{client}(\mathcal{B}_{client}F+\frac{\mathcal{B}_{client}}{b}B)$。\par
-在我的实验中，分别取2NN和LeNet-5模型在验证集上的准率在97\%和99\%时的计算量作为基准，即模型在训练过程中，在验证集上准确率第一次超过预设准确率时的计算量。FedSGD在单轮迭代中，我设置Client的训练轮数$E=5$,且有$|\mathcal{B}_{Client}|=\frac{|\mathcal{B}|}{100}$，并由\ref{cal}，可得在实验中，分布式训练与集中式训练的计算量关系式：
+实验中，分别取2NN和LeNet-5模型在验证集上的准率在97\%和99\%时的计算量作为基准，即模型在训练过程中，在验证集上准确率第一次超过预设准确率时的计算量。FedSGD在单轮迭代中，本文设置Client的训练轮数$E=5$,且有$|\mathcal{B}_{Client}|=\frac{|\mathcal{B}|}{100}$，并由\ref{cal}，可得在实验中，分布式训练与集中式训练的计算量关系式：
 \begin{equation}
@@
 \subsection{Federated Averaging}
-在关于FedAvg的实验中，着重关注FedAvg方法对FedSGD算法的提升，即模型更新轮次。实验中，固定学习率$\eta$=0.04，Client训练轮数$E$=5，仍然取模型2NN和LeNet-5第一次在验证集上达到准确率97\%和99\%作为基准线，比较FedAvg在迭代轮次上，性能的提升。实验数据见\ref{tab:expFedAvg}，其中$C=0.0$即为FedSGD，数据为Server端模型收敛至目标准确率所经过的迭代轮次$T$。\par
+在关于FedAvg的实验中，着重关注FedAvg方法对FedSGD算法的提升，即模型更新轮次。实验中，仍然取模型2NN和LeNet-5第一次在验证集上达到准确率97\%和99\%作为基准线，比较FedAvg在迭代轮次上，性能的提升。实验数据见\ref{tab:expFedAvg}，其中$C=0.0$即为FedSGD，数据为Server端模型收敛至目标准确率所经过的迭代轮次$T$。\par
 
 \begin{table}[!htbp]
-\caption{\label{tab:expFedAvg}FedAvg与FedSGD实验结果数据。实验初始化模型与5.1节中的实验相同。}
+\caption{\label{tab:expFedAvg1}FedAvg与FedSGD实验结果数据}
 \begin{center}
@@
 \end{tabular}
+\footnotesize\\
+E=5, 学习率$\eta$=0.04，实验初始化模型与5.1节中的实验相同。
 \end{center}
@@
 
-参数$C$决定了系统Client端并行训练的强度，$C$越大，越多的Client同时参与一轮的计算。通过实验数据的纵向比较，对于不同的参数$C$，FedAvg算法性能的表现差别不大。参数$B$和$E$决定了Client在单次训练任务的计算量，通常情况下$E$与计算量成正相关，而$B$与计算量成负相关。根据实验数据的横向对比，在\textbf{2NN}和\textbf{LeNet-5}模型下，单机计算量的提升，相应对模型收敛速度有所提升。\par
-综合实验结果分析，FedAvg相比于FedSGD在模型训练上表现更好，均有不同程度的速度的提升，提升效果取决于系统参数和模型解空间的协同效果。对于Client而言，在相同参数$B$和$E$下，FedAvg算法的计算量更大：$CK$为单轮迭代参与者数量，$T$为收敛迭代轮次，FedSGD算法下单轮迭代参与者数量为1,而FedAvg参与着数量远大于FedSGD，因此$TCK$即为FedAvg算法在Client端的计算量负载。实验中$K=100$，则FedAvg在Client端的计算量消耗远大于FedSGD。\par
-FedAvg相比与FedSGD实质上是计算量与训练时间的权衡，FedAvg通过将模型训练过程并行化，并付出更多的计算资源获得了更短的训练时间。在实际应用场景中，人们往往希望模型训练时间更短，而不关心实际花费的计算量，因此FedAvg算法在实际的分布式训练场景中仍有用武之地。
+参数$C$决定了系统Client端并行训练的强度，$C$越大，越多的Client同时参与一轮的计算，相应地，系统的并行化更强。通过实验数据\ref{tab:expFedAvg1}的纵向比较，对于不同的参数$C$，FedAvg算法在模型训练时的迭代轮次上的表现无较大差距，甚至在训练LeNet-5时，$C$的增大使得算法性能有所下降。\par
+参数$B$和$E$决定了Client在单次迭代任务的计算量，理论上，计算量与参数$E$成正相关，而与$B$成负相关。根据实验数据\ref{tab:expFedAvg1}的横向对比，在\textbf{2NN}和\textbf{LeNet-5}模型下，单机计算量的提升，即$B$的减小，相应对模型收敛速度有所提升。\par
+
+\begin{table}[!htbp]
+\caption{\label{tab:expFedAvg2}FedAvg迭代轮次与E的关系}
+\begin{center}
+\begin{tabular}{ccccc}
+\toprule
+& \multicolumn{2}{c}{\textbf{2NN}} & \multicolumn{2}{c}{\textbf{LeNet-5}} \\
+$E$ & $B$=10,lr=0.01 & $B$=100,lr=0.04 & $B$=10,lr=0.01 & $B$=100,lr=0.04 \\
+\midrule
+5 & 50  & 99  & 23  & 28  \\
+10 & 32  & 59  & 21  & 22  \\
+20 & 30  & 40 & 21  & 20 \\
+\bottomrule
+\end{tabular}
+\footnotesize\\
+实验初始化模型与5.1节中的实验相同。
+\end{center}
+\end{table}
+根据实验数据\ref{tab:expFedAvg2}，在不同参数下，E的提升对FedAvg算法效率均有不同程度的提升。在$E=20$的实验中，在Client端训练时，由于Client数据量过小，使得本地模型在训练集上过拟合，因此使得性能提升不是较为明显。\par
+综合分析，FedAvg相比于FedSGD在模型训练上表现更好，均有不同程度的速度的提升，提升效果取决于系统参数和模型结构决定的解空间的协同作用。值得一提的是，从Client的角度分析，在相同参数$B$和$E$下，执行FedAvg算法时，Client的计算量负载更大：$CK$为单轮迭代参与者数量，$T$为收敛迭代轮次，FedSGD算法下单轮迭代参与者数量为1,而FedAvg参与着数量远大于FedSGD，因此$TCK$即为FedAvg算法在Client端的计算量负载。实验中$K=100$，则FedAvg在Client端的计算量消耗远大于FedSGD。\par
+FedAvg相比于FedSGD实质上是计算量与训练时间的权衡，FedAvg通过将模型训练过程并行化，并付出更多的计算资源获得了更短的训练时间。在实际应用场景中，人们往往希望模型训练时间更短，而不关心实际花费的计算量，因此FedAvg算法在实际的分布式训练场景中仍有用武之地。
 
 \subsection{不平衡数据集}
+在实际应用场景中，由于不同的Client往往处于不同的环境当中，因此各个数据源有差别，便导致了数据的分布情况有所差异。根据论文\cite{hsieh2019non},对于客户端$i$和客户端$j$的数据分布$\mathcal{P}_i$和$\mathcal{P}_j$有，$\mathcal{P}_i \not= \mathcal{P}_j$。在数据分布不平衡的数据集下训练的模型，都具有不同程度的性能损失。且数据的分布差异也存在不同的情况，为了便于描述，将$\mathcal{P}_i(x,y)$重写为$\mathcal{P}_i(x|y)\mathcal{P}_i(y)$和$\mathcal{P}_i(y|x)\mathcal{P}_i(x)$。
+\begin{itemize}
+	\item [1)]
+	特征差异（数量偏移）：$\mathcal{P}_i(y|x)$相同而边缘分布$\mathcal{P}_i(x)$不同。
+	\item [2)]
+	标签差异（数量偏移）：$\mathcal{P}_i(x|y)$相同而边缘分布$\mathcal{P}_i(y)$不同。
+	\item [3)]
+	特征分布差异（概念偏移）：$\mathcal{P}_i(y)$相同而条件分布$\mathcal{P}_i(x|y)$不同。
+	\item [4)]
+	标签分布差异（概念偏移）：$\mathcal{P}_i(x)$相同而条件分布$\mathcal{P}_i(y|x)$不同。
+	\item [5)]
+	不平衡：不同标签下的数据量分布不同。
+\end{itemize}
+\par
+本节关注FedAvg在不平衡的数据集下，训练模型达到目标准确率时的训练效率，并将其表现与在正常分布的数据集下训练的表现进行比较分析与讨论。
 
 \section{总结与展望}
-本文设计并实现了一个隐私保护的分布式机器学习框架原型，该框架采用三层架构设计，并为研究者提供了分布式系统的算法实现的快速解决方案。之后，我基于该框架实现了Mnist数据集的图像分类任务学习的分布式学习算法，并拓展研究了FedAvg和FedSGD的实验，讨论了其各项表现。\par
+本文设计并实现了一个隐私保护的分布式机器学习框架原型，该框架采用三层架构设计，并为研究者提供了分布式系统的算法实现的快速解决方案。之后，本文基于该框架实现了Mnist数据集的图像分类任务学习的分布式学习算法，并拓展研究了FedAvg和FedSGD的实验，讨论了其各项表现。\par
 将隐私保护的分布式系统部署在移动设备上是该方向的应用场景之一，在数据孤岛问题下，如果设计分布式学习算法使得多个数据持有方，在数据不平衡的情况下，保证数据隐私安全的同时，能协同有效的训练模型，仍然是一个重要的研究点。此外，对于系统鲁棒性的提升，即如何处理不稳定的参与者、对外部攻击的防御、恶意参与者的检测与防范仍是该方向的重要课题。

### 2020-05-04 Fed_Client/Client.py

@@ -28,7 +28,7 @@ class Client:
         self.learning_rate = None
         self.batch_size = None
         self.epoch = None
-        self.__param_sync()
+        self.__param_sync()  #同步参数
         # log类
         self.log = log(path_base + "\\Fed_Client\\log")
 
@@ -91,13 +91,11 @@ class Client:
         # 考虑不同算法 朴素Fed,FedAvg回传信息时的处理
         print("\n******Phase 1******")
         self.__ask_for_model(self.recv_model_savepath)
-        #print("\n******Phase 2******")
-        #self.__param_sync()
-        print("\n******Phase 3******")
+        print("\n******Phase 2******")
         self.data_handler.load_model(self.recv_model_savepath)
-        print("\n******Phase 4******")
+        print("\n******Phase 3******")
         self.data_handler.local_train(batch_size=self.batch_size,learning_rate=self.learning_rate,epoch=self.epoch,train_mode=self.train_mode)
-        print("\n******Phase 5******")
+        print("\n******Phase 4******")
         # 根据训练模式不同 选择回传梯度或者模型
         if self.train_mode=='gradient':
             grad_info = self.data_handler.get_gradient()

### 2020-05-04 Fed_Client/Client_data_handler.py

@@ -115,6 +115,8 @@ class Client_data_handler:
             name, acc = metric.get()
             metric.reset()
             print('training acc at epoch %d/%d: %s=%f'%(i+1,epoch, name, acc))
+            if acc>= 1:
+                break
 
     def get_model(self):
         return copy.deepcopy(self.__net)

### 2020-05-04 Fed_Server/Server.py

@@ -17,7 +17,7 @@ class Sever():
     # 网络服务器：
     # 维护网络通信，与Client交流
     # 与后台数据处理类进行信息交换
-    def __init__(self, model, input_shape, init_model_randomly, init_model_path="", FedAvg=False):
+    def __init__(self, model, input_shape, init_model_randomly, decay_factor=0.99, init_model_path="", FedAvg=False):
         # server_data_handler由开发者初始化作为成员参数传入Server类
         # 从Json文件中读取系统配置
         # 网络连接采用TCP协议
@@ -43,6 +43,10 @@ class Sever():
         # log类
         self.log = server_log(path_base + "\\Fed_Server\\log")
         self.log.add_data(self.data_handler.get_model_info())
+
+        # for lr deacy
+        self.commu_rnd = 0
+        self.decay_factor = decay_factor
 
     def __send_model(self,connection,model_path=""):  #待重写
         # 将model模型文件发送至Client
@@ -84,9 +88,14 @@ class Sever():
         # train_mode learning_rate input_shape
         with open(path_base+"\\Fed_Server\\client_train_param.json",'r') as f:
             json_data = json.load(f)
+        json_data["learning_rate"] = self.__learning_rate_decay(json_data["learning_rate"],self.decay_factor, 0.0001)
         print("发送参数 ",json_data)
         utils.send_class(connection,json_data)
          
+    def __learning_rate_decay(self, lr, deacy_factor, min_lr):
+        # 学习率衰减
+        return min(lr*(0.99**self.commu_rnd),min_lr) 
+
     def message_handler(self, new_sock, clinet_info):
         # 多线程响应
         # 线程同步机制未添加
@@ -164,11 +173,15 @@ class Sever():
                     self.log.record_acc(acc)
                 else:
                     if acc != -1:
+                        print("当前迭代轮次：",self.commu_rnd)
+                        self.commu_rnd+=1
                         self.log.add_cummu_round()
                         self.log.record_acc(acc)
                         if acc >= 0.97:
                             self.log.record_to_file()
                             break
+                        if self.commu_rnd%10 == 0:
+                            self.log.record_to_file()
             elif message=='6666':
                 # 待修改 结束循环并将日志信息存入log
                 self.log.record_to_file()

### 2020-05-04 Fed_Server/Server_log.py

@@ -14,7 +14,7 @@ class server_log(log):
         with open(path_base+"\\Fed_Server\\client_train_param.json",'r') as f:
             json_data = json.load(f)
         self.write_data = time.strftime("%Y-%m-%d-%H-%M-%S", time.localtime()) + "\n" + str(json_data) + "\n"
-    
+        self.file_name = "Train_Information"+time.strftime("%Y-%m-%d-%H-%M-%S", time.localtime())
     def record_acc(self, accuracy):
         self.accuracy.append(accuracy)
 
@@ -23,12 +23,7 @@ class server_log(log):
 
     def add_data(self,data):
         self.write_data += data + "\n"
-        
     def record_to_file(self):
-        Tim = time.strftime("%Y-%m-%d-%H-%M-%S", time.localtime())
-        self.write_data += str(self.communication_round) + "\n"
-        self.write_data += str(self.accuracy) + "\n"
-        file_name ="Train_Information"+Tim
-        print("Server Log: 日志文件写入", file_name)
-        self.new_log_file(file_name,self.write_data)
+        print("Server Log: 日志文件写入", self.file_name)
+        self.new_log_file(self.file_name,self.write_data+str(self.communication_round)+"\n"+str(self.accuracy) + "\n")
         

### 2020-05-04 client_main.py

@@ -3,6 +3,7 @@ from Algorithm import CNN
 from Algorithm import MLP
 import time
 import random
+random.seed(int(time.time()))
 
 def single_process(data_idx=0):
     model = CNN.CNN_Model('LeNet')
@@ -10,8 +11,8 @@ def single_process(data_idx=0):
     #model = MLP.MLP()
     #shape = (1,28,28)
     train_data = {}
-    data = "E:\\PythonProjects\\Mxnet_FederatedLearning\\Fed_Client\\FedAvg_data_random\\train_data" + str(data_idx) + ".npy"
-    label = "E:\\PythonProjects\\Mxnet_FederatedLearning\\Fed_Client\\FedAvg_data_random\\train_label" + str(data_idx) + ".npy"
+    data = "E:\\PythonProjects\\Mxnet_FederatedLearning\\Fed_Client\\FedAvg_data_Non-IID\\train_data" + str(data_idx) + ".npy"
+    label = "E:\\PythonProjects\\Mxnet_FederatedLearning\\Fed_Client\\FedAvg_data_Non-IID\\train_label" + str(data_idx) + ".npy"
     train_data['data'] = data
     train_data['label'] = label
     clinet_network = Client(model, input_shape=shape, train_data=train_data)
@@ -22,17 +23,13 @@ def fed_process():
     # FedAvg
     client = [x for x in range(100)]
     random.shuffle(client)
-    for id in range(100):
+    for id in client:
         single_process(id)
 
 if __name__=="__main__":
     #for i in range(5):
     #    single_process()
-
     for _ in range(1000):
         fed_process()
-    
     #single_process(0)
-
-    
     

### 2020-05-04 server_main.py

@@ -5,7 +5,10 @@ from Algorithm import MLP
 
 model = CNN.CNN_Model("LeNet")
 shape = (1,1,28,28)
+#path = "E:\\PythonProjects\\Mxnet_FederatedLearning\\Fed_Server\\current_model.params"
+path = "E:\\PythonProjects\\Mxnet_FederatedLearning\\LeNet.params"
 #model = MLP.MLP()
 #shape = (1,28,28)
-Serv = Server.Sever(model, input_shape=shape, init_model_randomly=False, init_model_path="E:\\PythonProjects\\Mxnet_FederatedLearning\\LeNet.params", FedAvg=True)
+Serv = Server.Sever(model, input_shape=shape, init_model_randomly=False, 
+                    init_model_path=path, FedAvg=True)
 Serv.listen()

### 2020-05-05 paper_latex/main.tex
2020.5.5 code updated

@@
 实验中，本文选择了常用的数据集MNIST，MNIST数据集包括60,000张图像的训练集和10,000张图像的验证集，每一张图片为0-9中的一个手写数字并带有标签。模型选取了简单的感知机模型（带有两个隐藏层，分别有128和64个神经元，并选取ReLu作为激活函数,下文称2NN）和卷积神经网络LeNet-5\cite{lecun2015lenet}，在Mnist数据集上训练模型完成分类任务。\par
-在实验中，本文将训练数据集随机分割并分配至100个Client，每个Client有600张训练图。而对于不平衡的数据集分割，本文将数据集先根据标签将数据排序，然后将数据分割为300张图片每份的数据子集，再随机将2份数据子集分配给每一个Client。不平衡数据集中，由于Mnist数据集并不是平均每个标签6000张图，因此每个Client至多拥有三种且其中一种数字图极少的数据或至少拥有两种数字图数据。\par
-图\ref{fig:random_data}是100个Client中随机选出的5个Client数据的标签分布情况。
+
+\begin{figure}[h]
+	\centering %居中
+	\includegraphics[scale=0.4]{assets/LeNet}
+	\caption{LeNet-5}
+	\label{fig:lenet}
+\end{figure}
+
+在实验中，本文将训练数据集随机分割并分配至100个Client，每个Client有600张训练图。而对于不平衡的数据集分割，本文将数据集先根据标签将数据排序，然后将数据分割为300张图片每份的数据子集，再随机将2份数据子集分配给每一个Client。不平衡数据集中，由于Mnist数据集并不是平均每个标签6000张图，因此每个Client至多拥有三种且其中一种数字图极少的数据或至少拥有两种数字图数据。图\ref{fig:random_data}和图\ref{fig:non-iid}是Mnist在两种数据集分割后，从100个Client中随机选出的5份数据的标签分布情况。\par
 \begin{figure}[h]
@@
 	\includegraphics[width=15cm,height=4cm]{assets/random_data}
-	\caption{数据集分布情况}
+	\caption{随机数据集分布情况}
 	\label{fig:random_data}
+\end{figure}
+\begin{figure}[h]
+	\centering %居中
+	\includegraphics[width=15cm,height=4cm]{assets/Non-IID}
+	\caption{Non-IID数据集分布情况}
+	\label{fig:non-iid}
 \end{figure}
@@
 \par
-本节关注FedAvg在不平衡的数据集下，训练模型达到目标准确率时的训练效率，并将其表现与在正常分布的数据集下训练的表现进行比较分析与讨论。
+本节关注FedAvg在不平衡的数据集下，训练模型达到目标准确率时的训练效率，并将其表现与在正常分布的数据集下训练的表现进行比较分析与讨论。为了进一步探讨上一节关于计算量与迭代轮次的联系，特别定义$u=En/(KB)$，表示算法在Client端的计算负载情况。参数$u$代表一轮模型迭代（round）中，Client端进行本地模型参数迭代的次数。
 

### 2020-05-05 Algorithm/FedVoteTree.py

@@ -1,9 +1,0 @@
-
-class Fed_vote_tree():
-    def __init__(self):
-        pass
-
-    def train_Ts(self):
-        pass
-
-    

### 2020-05-05 FIFL/Client/Fed_Client.py

@@ -1,0 +1,10 @@
+
+
+
+class Client:
+
+
+    def __init__(self):
+        pass
+
+    

### 2020-05-05 FIFL/Client/Fed_ClientHandler.py

@@ -1,0 +1,7 @@
+
+
+
+class ClientHandler:
+
+    def __init__(self):
+        pass

### 2020-05-05 FIFL/Server/Fed_Server.py

@@ -1,0 +1,26 @@
+
+from socket import socket
+# 配置信息
+import server_config
+
+
+class Server():
+
+    def __init__(self, handler):
+        self.handler = handler
+        self.server_socket = socket()
+    
+
+    def __send_file(self, connect, model_path):
+        # 将model_path指向的文件通过connect.send()发送
+        pass
+
+
+    def message_handler(self):
+    # 定义网络响应
+        pass
+
+    def listen(self):
+        self.server_socket.bind(server_config.IP_PORT)
+        pass
+    

### 2020-05-05 FIFL/Server/Fed_ServerHandler.py

@@ -1,0 +1,26 @@
+from Utils import utils
+import server_config
+import mxnet as mx
+from mxnet.gluon import ndarray as nd
+
+
+class ServerHandler:
+    def __init__(self, model):
+        self.__net = model
+        self.__ctx = utils.try_all_gpus()
+        
+    def __random_init_model(self):
+        # 初始化用户自定义的模型
+        self.__net.initialize(mx.init.Xavier(magnitude=2.24),ctx=self.__ctx)
+        # Mxnet：神经网络在第一次前向传播时初始化
+        # 因此初始化神经网络时需要做一次随机前向传播
+        self.__net(nd.random.uniform(shape=server_config.SHAPE,ctx=self.__ctx[0]))
+    
+    def __process_gradient(self):
+        pass
+
+    def validata_model(self):
+        pass
+
+    def process_data_from_client(self, data):
+        pass

### 2020-05-05 FIFL/Server/server_config.py

@@ -1,0 +1,30 @@
+import os,sys
+
+# 主目录路径
+BASE_DIR = os.path.dirname(os.path.dirname(os.path.abspath(__file__)))
+sys.path.append(BASE_DIR)
+print(BASE_DIR)
+
+
+# 网络层参数
+
+# server端监听端口
+IP_PORT = ("localhost",8080)
+
+
+# 逻辑层参数
+
+# 模型输入数据形状
+SHAPE = (1,28,28)
+# 模型保存路径
+ModelSavePath = BASE_DIR + "current_model.params"
+# 模型初始化
+RandomInit = False
+# 初始化模型文件
+InitModelFile = BASE_DIR + "init_model.params"
+
+
+
+# Client参数
+# 学习率
+LR = 0.01

### 2020-05-05 FIFL/Utils/utils.py

@@ -1,0 +1,163 @@
+import mxnet as mx
+import mxnet.ndarray as nd
+import pickle
+from tqdm import tqdm
+import numpy as np
+import random
+import time
+
+def network_layers_filter(network):
+    """
+    输入：神经网络
+    功能：提取神经网络内部结构和参数
+    输出：神经网络权值矩阵列表
+          Todo 解析可权值网络层数列表 traverse_list
+    当处于卷积神经网络卷积层时会报错，待修改。
+    """
+    weight = []
+    bias = []
+    depth = 0
+    while True:
+        try:
+            weight.append(network[depth].weight.data()[:])
+            bias.append(network[depth].bias.data()[:])
+            print(('Successfully parse layer %d')%depth)
+            depth+=1
+        except:
+            print(('Ended in layer%d')%depth)
+            break
+    return (weight,bias),depth
+
+def network_grad_fileter(network):
+    params = {}
+    depth = 0
+    while True:
+        try:
+            layer_weight = "layer"+str(depth)+"_weight_grad"
+            params[layer_weight] = network[depth].weight.grad()
+            layer_bias = "layer"+str(depth)+"_bias_grad"
+            params[layer_bias] = network[depth].bias.grad()
+            depth+=1
+        except:
+            break
+    return params,depth
+
+
+def direct_gradient(network_old,network_new,learning_rate,traverse_list=[]):
+    # 返回梯度字典 
+    # 待更新为梯度列表 方便梯度更新的统一化2.18
+    # traverse_list表示带有权值的网络参数
+    gradient_w = []
+    gradient_b = []
+    depth = 0
+    while True:
+        try:
+            gradient_weight = network_old[depth].weight.data()[:]-network_new[depth].weight.data()[:]
+            gradient_w.append(gradient_weight/learning_rate)
+            gradient_bias = network_old[depth].bias.data()[:]-network_new[depth].bias.data()[:]
+            gradient_b.append(gradient_bias/learning_rate)
+        except:
+            break
+        depth+=1
+    return (gradient_w,gradient_b)
+
+def cut_bytes(data,block_size):
+    # 将data切割为大小为block_size每块的列表
+    size = len(data)
+    ret = []
+    idx = 0
+    while True:
+        if idx+block_size<size:
+            ret.append(data[idx:idx+block_size])
+        else:
[…]

### 2020-05-05 Fed_Server/Server.py

@@ -2,16 +2,16 @@ import sys
 path_base = "E:\\PythonProjects\\Mxnet_FederatedLearning"
 sys.path.append(path_base)
 import mxnet as mx
-from socket import socket
 import os
 import pickle
-from Fed_Server.Server_data_handler import Server_data_handler
 import json
-from Tools import utils
 import time
 from threading import Thread
-mx.random.seed(int(time.time()))
+from Tools import utils
+from socket import socket
+from Fed_Server.Server_data_handler import Server_data_handler
 from Fed_Server.Server_log import server_log
+mx.random.seed(int(time.time()))
 
 class Sever():
     # 网络服务器：
@@ -44,7 +44,7 @@ class Sever():
         self.log = server_log(path_base + "\\Fed_Server\\log")
         self.log.add_data(self.data_handler.get_model_info())
 
-        # for lr deacy
+        # 学习率衰减算法
         self.commu_rnd = 0
         self.decay_factor = decay_factor
 

### 2020-05-09 paper_latex/main.tex
2020.5.9 FedAvg exp on Non-iid data set

@@
 \cnabstractkeywords{
-基于神经网络的人工智能方法近年来取得巨大的成就， 但是人工智能技术往往是基于大数据，即大数据驱动的人工智能。 但是数据的匮乏在一定程度上限制了人工智能的发展，与此同时，数据源之间存在着难以打破的壁垒。一方面，人工智能所需数据来源广泛，遍及各领域，且各领域数据往往是以孤岛形式存在，整合各领域的数据也面临重重阻力。另一方面，随着大数据的发展，世界各国对用户数据隐私和安全管理也日趋严格。因此，要解决大数据的困境，就要保证数据隐私的同时，让机器学习系统高效和准确的利用各自的数据进行学习。我设计并实现了一个分布式机器学习系统的原型框架，使模型可利用多方数据信息协同学习，且保证了数据隐私安全以及无预测性能损失，并为研究者提供了可拓展的算法接口。在该框架基础上，实现了现有的分布式学习算法，并对其优点和局限性进行了分析和讨论。
+基于神经网络的人工智能方法近年来取得巨大的成就， 但是人工智能技术往往是基于大数据，即大数据驱动的人工智能。 但是数据的匮乏在一定程度上限制了人工智能的发展，与此同时，数据源之间存在着难以打破的壁垒。一方面，人工智能所需数据来源广泛，遍及各领域，且各领域数据往往是以孤岛形式存在，整合各领域的数据也面临重重阻力。另一方面，随着大数据的发展，世界各国对用户数据隐私和安全管理也日趋严格。因此，要解决大数据的困境，就要保证数据隐私的同时，让机器学习系统高效和准确的利用各自的数据进行学习。我设计并实现了一个分布式机器学习系统的原型框架，使模型可利用多方数据信息协同学习，且保证了数据隐私安全以及无预测性能损失，并为研究者提供了可拓展的算法接口。在该框架基础上，实现了现有的分布式学习算法，基于实验对其优点和局限性进行分析和讨论。
 }{
@@
 \section{引言}
+\subsection{概述}
 1956年，在由达特茅斯学院举办的一次会议上，计算机专家约翰·麦卡锡提出了“人工智能”一词。 1997年5月11日，IBM的计算机系统“深蓝”战胜了国际象棋世界冠军卡斯帕罗夫。2006年，Hinton在神经网络的深度学习领域取得突破\cite{hinton2006fast}，人类又一次看到机器赶超人类的希望,也是标志性的技术进步。2016~2017年，AlphaGo战胜围棋冠军。至今为止，深度学习已经取得了令人瞩目的成就，但当前的人工智能发展仍然受到很多限制。AlphaGo使用了超过300,000场棋局数据训练，才取得如此成绩，由此可见，训练数据的质量和数量是影响学习模型泛化效果的一大重要因素。\par
 在这个信息爆炸的时代，人类社会中存有大量有用的数据，但是将如此庞大的分散数据集合起来所需要的资源开销极大。与此同时，世界各国和企业对隐私数据的保护和管理方面的意识日渐加强，例如，欧盟于2018年5月提出的the General Data Protection Regulation (GDPR)\cite{voigt2017eu}旨在保护用户的个人隐私和数据安全。中国于2017年颁布的《中华人民共和国网络安全法》和《中华人民共和国民法通则》要求，互联网企业不得泄露或篡改其收集的个人信息，在与第三方进行数据交易时，必须确保拟议的合同遵守法律规定的数据保护义务。使得社会中的大量数据不能被合法的收集起来（如用户手机上的数据），并使数据源之间形成壁垒，且领域间的数据以孤岛形式存在。这些法规的建立，显然将有助于建立一个更具公民性的社会，但也将对人工智能目前常用的数据交易程序提出新的挑战。\par
-现今，传统的人工智能学习方法往往是在单一机构下，使用已预处理好的大量数据训练模型，再将模型部署至应用。其中，数据的收集和预处理需要耗费大量的资源。诸多限制例如GDPR和《网络安全法》使得数据的收集和预处理面临诸多限制因素，如何在不违反相关法律法规、不泄露隐私的条件下，合理地利用处于数据孤岛状态的各方数据，训练出一个有效的模型，是现如今面临的问题和挑战。除此之外，由于数据源的不同，各个数据管理方之间的数据实际上可能并不符合独立同分布（IID）的条件，而是不平衡（Non-IID）的数据集，从分布不同的各Client数据中，学习有效且通用的模型也是需要解决的问题之一。此外，如何发现与防范系统外部的攻击，譬如数据信息窃取和恶劣的参与者等问题，也具有研究的实际价值。\par
-联邦学习的概念最早是在2016年由McMchan等人引入的\cite{mcmahan2016communication}， 不均衡和非IID（相同独立分布）的数据分隔通过大量不可靠的设备，并且是有限的通信带宽内进行分区，这是作为引入的挑战。自从最初引入联邦学习一词以来，它就着重于移动和边缘设备应用程序\cite{mcmahan2016communication}\cite{googleaiblog}，而经过这些年的发展和研究，对联邦学习提出了新的定义：联邦学习是一种机器学习设置，其中多个实体（客户端）在中央服务器或服务提供商的协调下协作解决机器学习问题。每个客户的原始数据都存储在本地，并且不会交换或转移，从而代替了用于立即聚合的有针对性的更新用于实现学习目标。\par
+现今，传统的人工智能学习方法往往是在单一机构下，使用已预处理好的大量数据训练模型，再将模型部署至应用。其中，数据的收集和预处理需要耗费大量的资源。诸多限制例如GDPR和《网络安全法》使得数据的收集和预处理面临诸多限制因素，如何在不违反相关法律法规、不泄露隐私的条件下，合理地利用处于数据孤岛状态的各方数据，训练出一个有效的模型，是现如今面临的问题和挑战。
+
+\subsection{面临的挑战}
+联邦学习中的许多关键特性是跨学科的，解决它们可能不仅需要机器学习，还需要分布式优化，密码学，安全性，差分隐私，公平性，压缩感知，系统，信息论，统计等等，许多最棘手的问题都在这些领域的交汇处。隐私和通信效率是联邦学习中的首要问题。如何发现与防范系统外部的攻击或系统内部的稳定，譬如数据信息窃取和恶劣的参与者等问题，往往具有研究的实际价值。此外，
+由于数据源的不同，各个数据管理方之间的数据实际上可能并不符合独立同分布（IID）的条件，而是Non-IID的数据集，从分布不同的各Client数据中，学习高效且通用的模型也是需要解决的问题。\par
+
+\subsection{国内外研究现状}
+联邦学习的概念最早是在2016年由McMchan等人引入的\cite{mcmahan2016communication}，提出了利用在有限的带宽内，大量分割且不可靠的设备中分布着的不均衡或Non-IID（非独立同分布）的数据，协同学习共同的机器学习模型的方法。自从最初引入联邦学习一词以来，它就着重于移动和边缘设备应用程序\cite{mcmahan2016communication}\cite{googleaiblog}，而经过这些年的发展和研究，对联邦学习提出了新的定义：联邦学习是一种机器学习设置，其中多个实体（客户端）在中央服务器或服务提供商的协调下协作解决机器学习问题。每个客户的原始数据都存储在本地，并且不会交换或转移，从而代替了用于立即聚合的有针对性的更新用于实现学习目标。\par
 针对新的问题和挑战，Selective SGD\cite{shokri2015privacy}有效的利用有效的带宽，使客户端可以在保护隐私的同时交流数据集信息，从而协同获得更好的模型；Deep Gradient Compression\cite{lin2017deep}极大的降低了分布式训练算法在训练过程中的网络带宽开销。\par
@@
 %国内外研究成果 引用
-本文基于Python和深度学习框架MXNet设计了一个分布式学习系统原型框架，提供了隐私保护、分布式部署、多方网络交流模块等功能，并为用户提供该方向算法研究的快速实现解决方案。基于本文的框架，完成一个图像分类任务的分布式学习算法，探究和讨论现有联邦学习算法的优点和局限性。\par
+
+\subsection{本文内容}
+本文基于Python和深度学习框架MXNet设计了一个分布式学习系统原型框架，提供了隐私保护、分布式部署、多方网络交流模块等功能，并为用户提供该方向算法研究的快速实现解决方案。文章前半部分主要讨论了神经网络和分布式学习的理论实现基础，后半部分讨论了如何架构和设计一个分布式学习系统，最后在设计实现的分布式系统框架基础上，完成一个图像分类任务的分布式学习算法，并探究和讨论现有联邦学习算法的优点和局限性。\par
 
@@
 随机梯度下降（SGD）多用于神经网络模型的训练，通过优化目标函数取得了更好的效果。而经典联邦学习方法通常是最小化以下目标函数：\par
-\begin{equation}
+\begin{equation} \label{eqa:fed}
 \min_{w} F(w) = \sum_{k=1}^{m}{p_k F_k(w)}
 \end{equation}
-其中，m 表示设备数量，$F_k$是各个客户端的局部目标函数，$p_k$为客户端对应的权重。局部目标函数的优化处理过程为：
+其中，m 表示设备数量，$F_k$是各个客户端的局部目标函数，$p_k$为Client模型对应的权重，其值为$\frac{n_k}{n}$。局部目标函数的优化处理过程为：
 \begin{equation}
@@
 良好的系统架构使得系统具有高性能、高可用和可扩展性。该系统原型设计旨在为该方向研究者提供便捷的系统部署，即Server和Client的部署，并提供良好的网络通信策略，使研究者可以专注于算法的快速实现和想法的验证。\par
-在系统架构层面，本文讨论的分布式学习系统需要广泛的点对点通信，即Server与Client之间的模型或梯度信息交流，因此，采取C/S架构是非常合理且自然的。本文将该分布式学习系统分为Client端和Server端两个部分，并根据计算机网络分层思想将每个部分以功能划分为三层结构：网络层、逻辑层、计算层，见图\ref{fig:process}。其中计算层负责模型的维护，即模型定义，梯度计算，权值更新等功能，主要基于深度学习框架MXNet\cite{chen2015mxnet}实现。
+在系统架构层面，本文讨论的分布式学习系统需要广泛的点对点通信，即Server与Client之间的模型或梯度信息交流，并结合论文\cite{dean2012large}中参数服务器的思想，采取C/S架构是非常合理且自然的。基于计算机网络分层次的架构思想，本文将该分布式学习系统分为Client端和Server端两个部分，并将每个部分以功能划分为三层结构：网络层、逻辑层、计算层，见图\ref{fig:process}。其中计算层负责模型的维护，即模型定义，梯度计算，权值更新等功能，主要基于深度学习框架MXNet\cite{chen2015mxnet}实现。
 
@@
 \subsection{网络层}
-在本系统中，Server端与Client端需要可靠的网络通信用于传输信息，因此网络通信协议采用TCP协议，网络通信层负责维护Server端与Client端的网络通信状态，即TCP连接。\par
-网络层的具体任务便是处理Server与Client的通信任务。Server端网络层主要负责处理来自Client端的请求信息，如模型参数请求或系统参数请求等，并将对应的响应任务下传至逻辑层，同时也需要处理逻辑层需要上传的信息发送任务。Client端网络层主要任务与Server端基本相同，区别主要体现在需要发送或接收的数据不同。\par
-网络层为用户提供抽象的网络接口，如控制信息的接收与发送、模型或梯度信息的接收与发送。因此，用户只需要关注Client与Server间的数据交互关系和对应的逻辑处理，并将之送至下层。\par
+网络层的具体任务便是处理Server与Client的通信任务。在联邦学习中的不同的应用场景，如联合移动设备上的少量数据集学习或联合各数据中心学习，网络层的通信协议也有所不同。利用移动设备上的数据时，往往要考虑移动设备当前状态：是否连接wifi或电量情况，涉及到通信交互的问题便是需要由网络层定义。\par
+在本系统中，Server端与Client端需要可靠的网络通信用于传输信息，因此网络通信协议采用TCP协议，网络通信层负责维护Server端与Client端的网络通信状态，即TCP连接。Server端网络层主要负责处理来自Client端的请求信息，如模型参数请求或系统参数请求等，并将对应的响应任务下传至逻辑层，同时也需要处理逻辑层需要上传的信息发送任务。Client端网络层主要任务与Server端基本相同，区别主要体现在需要发送或接收的数据不同。\par
+网络层为研究者提供抽象的网络接口，如控制信息的接收与发送、文件的接收与发送、类实例的控制与发送。因此，用户只需要关注Client与Server间的数据交互关系和对应的逻辑处理，并将之送至逻辑层处理。\par
 \subsection{逻辑层}
-现有的隐私保护的分布式学习算法研究，着重于网络通信优化和模型更新算法方向的探索。Deep Gradient Compression\cite{lin2017deep}方法在保证模型精度的同时，大幅度降低了服务器与工作节点之间的通信资源消耗，论文中采用了多种方法，最核心的想法便是只传输重要的梯度信息来降低通信，可以简要概括为稀疏化更新。将梯度信息累积起来，知道当梯度值大于预设的阈值时，再将之发送至Server，同时解决了这些方法带来的精度损失问题。Selective SGD\cite{shokri2015privacy}算法在使Client之间通过可靠的Server分享部分信息，使得Client端的训练结果更可靠，并使用户可在模型准确率与数据隐私强度之间权衡。这两种方法的核心思想均是在模型信息上下传递通信前后，对模型信息进行处理，与本文框架的分层架构相对应的即为逻辑层。\par
-逻辑层作为网络层和计算层的中间层，负责处理上层往下传递的处理信号，以及处理计算层往上传递的计算结果，是整个系统架构的核心部分。逻辑层的可拓展性直接决定了框架的可拓展性。本文的框架中，核心算法地实现与功能拓展均在逻辑中实现，为研究者提供了多种功能接口。\par
+网络通信优化、模型更新算法和优化算法方向仍是联邦学习重点研究方向之一。如何高效地利用数据孤岛状态下的各方数据协同学习并合理处理Non-IID数据带来的问题。Deep Gradient Compression\cite{lin2017deep}方法在保证模型精度的同时，大幅度降低了服务器与工作节点之间的通信资源消耗，论文中采用了多种方法，最核心的想法便是只传输重要的梯度信息来降低通信，可以简要概括为稀疏化更新。将梯度信息累积起来，知道当梯度值大于预设的阈值时，再将之发送至Server，同时采用多种方法解决了这些方法带来的精度损失问题。Selective SGD\cite{shokri2015privacy}算法在使Client之间通过可靠的Server分享部分信息，使得Client端的训练结果更可靠，并使用户可在模型准确率与数据隐私强度之间权衡。这两种方法的核心思想均是在模型信息上下传递通信前后，对模型信息进行处理，与本文框架的分层架构相对应的即为逻辑层。\par
+通过对现有研究内容的分析与抽象，本文将逻辑层抽象为对数据信息的处理层，上文提到的两种方法的核心实现便对应本文框架的逻辑层。逻辑层作为网络层和计算层的中间层，负责处理上层往下传递的处理信号，以及处理计算层往上传递的计算结果，是整个系统架构的核心部分。逻辑层的可拓展性直接决定了框架的可拓展性。本文的框架中，为研究者提供了梯度或模型信息的流动接口，因此，研究者只需要关注如何对信息进行处理，即核心算法地实现与功能拓展。\par
 \subsection{计算层和架构总结}
-MXNet是amazon的一个轻量化分布式可移植深度学习计算平台，在本文中用于计算层实现的核心框架。MXNet提供强大的模型定义和自动求导机制，为计算层的实现提供了很多便利。计算层在MXNet框架下实现了模型定义、数据加载、模型训练、梯度计算等功能，负责模型的基本计算与维护。\par
-综合三层架构，本文的分布式学习系统可由三部分定义：通信算法、信息处理算法、模型，分别对应三层结构的用户自定义内容。框架为使用者提供了实现一个隐私保护的分布式系统需具备的基本功能模块。\par
+MXNet是amazon的一个轻量化分布式可移植深度学习计算平台，在本文中用于计算层实现的核心框架。MXNet提供强大的模型定义和自动求导机制，为计算层的实现提供了很多便利。计算层在MXNet框架下实现了模型定义、数据加载、模型训练、梯度计算等功能，负责模型的基本计算与维护。由于在本框架逻辑层中涉及对模型或梯度的处理，存在变形梯度或压缩梯度的情况，因此计算层为研究者提供了关于梯度和模型处理的一系列数据结构。\par
+综合三层架构，本文的分布式学习系统可由三部分定义：通信算法、模型处理算法、模型结构，分别对应三层结构的用户自定义内容\ref{fig:frame}。框架为使用者提供了实现一个隐私保护的分布式系统需具备的基本功能模块。\par
+\begin{figure}[h]
+	\centering %居中
+	\includegraphics[scale=0.4]{assets/process2}
+	\caption{框架拓展示意图}
+	\label{fig:frame}
+\end{figure}
 
@@
 \end{table}
-通过对比表\ref{tab:experiment}中的实验数据可得，FedSGD在各个参数下的计算量相比于数据集中式训练，在达到相同准确率时，FedSGD均有不同程度的计算量损失，因为在被分割且数据不平衡的数据集上训练，需要通常更多次的迭代才能收敛到最优。此外，分布式计算需要额外的通信资源开销，且FedSGD在实际训练中，Server与部分Client大部分时间都花在等待当前Client模型训练。完成模型训练的时间代价过大，是该算法的主要问题。
+通过对比表\ref{tab:experiment}中的实验数据可得，FedSGD在各个参数下的计算量相比于数据集中式训练，在达到相同准确率时，FedSGD均有不同程度的计算量损失，因为在被分割且数据不平衡的数据集上训练，需要通常更多次的迭代才能收敛到最优。此外，分布式计算需要额外的通信资源开销，且FedSGD在实际训练中，Server与部分Client大部分时间都花在等待当前Client模型训练。完成模型训练的时间代价过大（低效率），是该算法的主要问题。
 
@@
 \par
-本节关注FedAvg在不平衡的数据集下，训练模型达到目标准确率时的训练效率，并将其表现与在正常分布的数据集下训练的表现进行比较分析与讨论。为了进一步探讨上一节关于计算量与迭代轮次的联系，特别定义$u=En/(KB)$，表示算法在Client端的计算负载情况。参数$u$代表一轮模型迭代（round）中，Client端进行本地模型参数迭代的次数。
+本节关注FedAvg和FedSGD能否在不平衡的数据集下仍然能使模型较好的收敛，以及它们训练模型达到目标准确率时的训练效率，并将其表现与在正常分布的数据集下训练的表现进行比较分析与讨论。为了进一步探讨上一节关于计算量与迭代轮次的联系，特别定义$u=En/(KB)$，表示算法在Client端的计算负载情况。参数$u$代表一轮模型迭代（round）中，Client端进行本地模型参数迭代的次数。
+
+\begin{table}[!htbp]
+\caption{\label{tab:sgdnoniid}FedSGD在Non-IID数据集的表现}
+\begin{center}
+\begin{tabular}{ccccc}
+\toprule
+ \multicolumn{5}{c}{\textbf{LeNet-5: Accuracy>=98\%; lr=0.02}} \\
+$E$ & $B$ & $u$ & random & Non-IID \\
+\midrule
+1 & 600  & 1  & 2941  & 2872(1.02$\times$)\\
+5 & 600  & 5  & 750  & 1474(0.51$\times$) \\
+1 & 50  & 12 & 319  & 1211(0.26$\times$) \\
+20 & 600 & 20 & 268 & 748(0.36$\times$) \\
+1 & 10 & 60 & 109 & 701(0.16$\times$) \\
+5 & 50 & 60 & 101 & 667(0.15$\times$) \\
+20 & 50 & 240 & 95 & 508(0.19$\times$) \\
+5 & 10 & 300 & 42 & 523(0.08$\times$) \\
+\bottomrule
+\end{tabular}
+\end{center}
+\end{table}
+
+\par
+表\ref{tab:sgdnoniid}为FedSGD算法在不同参数下在Mnist数据集上训练LeNet-5的表现情况。表中可得随着Client单轮模型迭代次数u的增加，总的迭代轮次降低。再次印证了合理增加Client计算量，可以提高整个系统在模型训练时的表现。在不平衡的数据集上训练，虽然上述关于计算量与系统效率的结论仍然成立，但算法的效率大大降低。由此可见，数据集不平衡分布是联邦学习面临的一个极大的挑战。
+
+\begin{table}[!htbp]
+\caption{\label{tab:avgnoniid}FedAvg在Non-IID数据集的表现}
+\begin{center}
+\begin{tabular}{ccccc}
+\toprule
+\multicolumn{5}{c}{\textbf{LeNet-5: Accuracy>=98\%; lr=0.02; C=0.1}} \\
+$E$ & $B$ & $u$ & FedSGD & FedAvg \\
+\midrule
+1  & 600 & 1   & 2872  & 1466(1.96$\times$) \\
+5  & 600 & 5   & 1474  & 641(2.23$\times$)  \\
+1  & 50  & 12  & 1211  & 507(2.39$\times$)  \\
+20 & 600 & 20  & 738   & . \\
+1  & 10  & 60  & 701   & . \\
+5  & 50  & 60  & 667   & . \\
+20 & 50  & 240 & 508   & . \\
+5  & 10  & 300 & 523   & . \\
+\bottomrule
+\end{tabular}
+\end{center}
+\end{table}
+
+表\ref{tab:avgnoniid}中是关于FedAvg算法在Non-IID数据集下的实验，将C固定为0.1，即每轮有10个Client的本地模型参与全局模型的更新，选取LeNet-5在验证集准确率98\%为目标准确率，表中数值为迭代轮次。从表格的数据分析可以得出，FedAvg在Non-IID数据集上的表现仍然优秀，不同参数组合下，相比于FedSGD仍然有较大的提升。此外，上文关于计算量与迭代轮次的关系在FedAvg算法上仍然成立。
+
+\subsection{局限性讨论}
+FedAvg作为联邦学习领域的经典算法，能够很好的处理不平衡数据集上的联邦学习的问题，相比于FedSGD在计算效率上也有很大的提升。但FedAvg仍存在一些局限性，根据式\ref{eqa:fed}分析可得，FedAvg存在模型偏向问题，其Client权重$p_k=\frac{n_k}{n}$由本地数据集大小$n_k$决定，使得在数据集分布为Non-IID的情况下，全局模型往往会偏向于持有本地数据更大或者参与联邦学习迭代次数更多的Client，即模型仅适用于部分Client的数据，而在某些处于弱势的Client的数据上表现不好。为了解决这个问题，Peng\cite{peng2019federated}提出了q-FedAvg来解决模型准确度在Client端分布方差过大的问题，通过动态调整各个局部模型的合并权值，使得全局模型性能更平均。\par
+在本文的实验中，FedAvg在Non-IID的表现虽然有效但不够高效。在Client端训练时，数据分布不平衡使得模型在本地学习时容易过拟合，当多个过拟合后的模型在Server端合并更新时，Server端模型往往会表现在验证集上准确率下降，而宏观来看，会表现为全局模型在验证集上准确率的抖动【图】。\par
 

### 2020-05-09 FIFL/Server/Fed_Server.py

@@ -2,7 +2,7 @@
 from socket import socket
 # 配置信息
 import server_config
-
+import os
 
 class Server():
 
@@ -13,14 +13,30 @@ class Server():
 
     def __send_file(self, connect, model_path):
         # 将model_path指向的文件通过connect.send()发送
+        file_size = os.path.getsize(model_path)
+        print("发送模型大小：",file_size)
+        connect.send(str(file_size).encode('utf-8'))
+        sent_size = 0
+        f = open(model_path,'rb')
+        while sent_size != file_size:
+            data = f.read(1024)
+            connect.send(data)
+            sent_size += len(data)
+        f.close()
+    
+    def __recieve_file(self, connect, ):
+        # 
         pass
 
-
-    def message_handler(self):
+    def message_handler(self, connect):
     # 定义网络响应
         pass
 
     def listen(self):
         self.server_socket.bind(server_config.IP_PORT)
-        pass
+        while True:
+            print("监听端口：",server_config.IP_PORT)
+            connect,addr = self.server_socket.accept()
+            print("收到连接请求：{}".format(addr))
+            self.message_handler(connect)
     

### 2020-05-09 FIFL/Server/Fed_ServerHandler.py

@@ -12,9 +12,18 @@ class ServerHandler:
     def __random_init_model(self):
         # 初始化用户自定义的模型
         self.__net.initialize(mx.init.Xavier(magnitude=2.24),ctx=self.__ctx)
-        # Mxnet：神经网络在第一次前向传播时初始化
-        # 因此初始化神经网络时需要做一次随机前向传播
+        # Mxnet：神经网络在第一次前向传播时初始化,因此初始化神经网络时需要做一次随机前向传播
         self.__net(nd.random.uniform(shape=server_config.SHAPE,ctx=self.__ctx[0]))
+
+    def __load_init_model(self):    
+        self.__net.load_parameters(server_config.InitModelFile, ctx=self.__ctx)
+
+    def save_net2file(self, save_path):
+        try:
+            print("模型保存路径",save_path)
+            self.__net.save_parameters(save_path)
+        except:
+            raise ValueError("Invalid path %s"&save_path)
     
     def __process_gradient(self):
         pass

### 2020-05-09 FIFL/Server/server_config.py

@@ -23,8 +23,8 @@ RandomInit = False
 # 初始化模型文件
 InitModelFile = BASE_DIR + "init_model.params"
 
-
-
 # Client参数
 # 学习率
 LR = 0.01
+# Client端返回信息标志  weight：Client返回模型  gradient: Client返回梯度  defined： 自定义
+Mode = "weight"

### 2020-05-09 FIFL/Utils/utils.py

@@ -6,60 +6,6 @@ import numpy as np
 import random
 import time
 
-def network_layers_filter(network):
-    """
-    输入：神经网络
-    功能：提取神经网络内部结构和参数
-    输出：神经网络权值矩阵列表
-          Todo 解析可权值网络层数列表 traverse_list
-    当处于卷积神经网络卷积层时会报错，待修改。
-    """
-    weight = []
-    bias = []
-    depth = 0
-    while True:
-        try:
-            weight.append(network[depth].weight.data()[:])
-            bias.append(network[depth].bias.data()[:])
-            print(('Successfully parse layer %d')%depth)
-            depth+=1
-        except:
-            print(('Ended in layer%d')%depth)
-            break
-    return (weight,bias),depth
-
-def network_grad_fileter(network):
-    params = {}
-    depth = 0
-    while True:
-        try:
-            layer_weight = "layer"+str(depth)+"_weight_grad"
-            params[layer_weight] = network[depth].weight.grad()
-            layer_bias = "layer"+str(depth)+"_bias_grad"
-            params[layer_bias] = network[depth].bias.grad()
-            depth+=1
-        except:
-            break
-    return params,depth
-
-
-def direct_gradient(network_old,network_new,learning_rate,traverse_list=[]):
-    # 返回梯度字典 
-    # 待更新为梯度列表 方便梯度更新的统一化2.18
-    # traverse_list表示带有权值的网络参数
-    gradient_w = []
-    gradient_b = []
-    depth = 0
-    while True:
-        try:
-            gradient_weight = network_old[depth].weight.data()[:]-network_new[depth].weight.data()[:]
-            gradient_w.append(gradient_weight/learning_rate)
-            gradient_bias = network_old[depth].bias.data()[:]-network_new[depth].bias.data()[:]
-            gradient_b.append(gradient_bias/learning_rate)
-        except:
-            break
-        depth+=1
-    return (gradient_w,gradient_b)
 
 def cut_bytes(data,block_size):
     # 将data切割为大小为block_size每块的列表
@@ -74,6 +20,13 @@ def cut_bytes(data,block_size):
             break
         idx += block_size 
     return ret
+
+def send_data(connect, data):
+    data = pickle.dumps(data)
+    connect.send(data)
+
+def recv_data(connect):
+    pass
 
 
 def send_class(connect, class_data):
[…]

### 2020-05-09 Fed_Server/Server.py

@@ -88,7 +88,7 @@ class Sever():
         # train_mode learning_rate input_shape
         with open(path_base+"\\Fed_Server\\client_train_param.json",'r') as f:
             json_data = json.load(f)
-        json_data["learning_rate"] = self.__learning_rate_decay(json_data["learning_rate"],self.decay_factor, 0.0001)
+        #json_data["learning_rate"] = self.__learning_rate_decay(json_data["learning_rate"],self.decay_factor, 0.0001)
         print("发送参数 ",json_data)
         utils.send_class(connection,json_data)
          
@@ -177,7 +177,7 @@ class Sever():
                         self.commu_rnd+=1
                         self.log.add_cummu_round()
                         self.log.record_acc(acc)
-                        if acc >= 0.97:
+                        if acc >= 0.98:
                             self.log.record_to_file()
                             break
                         if self.commu_rnd%10 == 0:

### 2020-05-10 paper_latex/main.tex
2020.5.10 hope this is the final version of my paper

@@
 尽管保护隐私的数据分析已经进行了50多年的研究，但仅在过去的十年中，解决方案才得到大规模部署（例如\cite{erlingsson2014rappor}\cite{appleai}）。跨设备联邦学习和联邦数据分析现已应用于消费类数字产品。  Google在Gboard移动键盘\cite{chen2019federated}\cite{hard2018federated}\cite{ramaswamy2019federated}\cite{yang2018applied}和Android Messages中广泛使用了联合学习。尽管Google率先开发了跨设备FL，但现在对此设置的兴趣更加广泛了：例如，Apple在iOS13\cite{Apple}中使用跨设备FL，用于QuickType键盘和“Hey Siri”的人声分类器；而Snips已经探索了用于热点词检测的跨设备FL\cite{leroy2019federated}。跨部门的应用程序也已经提出或者有了描述，包括再保险的财务风险预测\cite{Webank}和医疗数据分割\cite{courtiol2019deep}。\par
-对联邦学习技术的需求不断增长，导致出现了许多工具和框架。其中包括TensorFlow Federated[38]，Federated AI Technology Enabler[34]，PySyft [342]，Leaf [35]，PaddleFL[36]和Clara Training Framework [33]。\par
+对联邦学习技术的需求不断增长，导致出现了许多工具和框架。其中包括TensorFlow Federated，Federated AI Technology Enabler，PySyft，Leaf，PaddleFL和Clara Training Framework。\par
 %国内外研究成果 引用
@@
 \subsection{本文内容}
-本文基于Python和深度学习框架MXNet设计了一个分布式学习系统原型框架，提供了隐私保护、分布式部署、多方网络交流模块等功能，并为用户提供该方向算法研究的快速实现解决方案。文章前半部分主要讨论了神经网络和分布式学习的理论实现基础，后半部分讨论了如何架构和设计一个分布式学习系统，最后在设计实现的分布式系统框架基础上，完成一个图像分类任务的分布式学习算法，并探究和讨论现有联邦学习算法的优点和局限性。\par
+本文基于Python和深度学习框架MXNet设计了一个分布式学习系统原型框架，提供了隐私保护、分布式部署、多方网络交流模块等功能，并为用户提供基础联邦学习算法研究的快速实现方案。文章前半部分主要讨论了神经网络和分布式学习的理论实现基础，后半部分讨论了如何架构和设计一个分布式学习系统，最后在设计实现的分布式系统框架基础上，完成一个图像分类任务的分布式学习算法，并探究和讨论现有联邦学习算法的优点和局限性。\par
 
@@
 
-\begin{figure}[h]D
+\begin{figure}[h]
 	\centering %居中
@@
 其中，$n_k$为第k个客户端局部样本数据数量，可以令$p_k=n_k/n$，n为整个联邦学习网络的数据集中符合经验最小化目标的样本总数。传统方法通过以下方式实现全局目标最优化：每一轮选择概率与$n_k$成正比的设备子集执行这些本地更新方法通过在每个设备上本地运行可变数量的迭代的优化器（例如 SGD）来实现灵活高效的通信。\par
-优化算法的设计仍然是该方向研究的热点问题之一，合理的优化算法可以在加速模型收敛的同时，达到较好的泛化效果。在这个方面，已经有很多优秀的工作成果[][][]，而上文的经典联邦学习便称为Federated Averaging（后称FedAvg）\cite{mcmahan2016communication}，它在通信带宽有限以及数据分布不均衡的学习场景下，在多种模型和场景下能高效地训练模型并收敛至目标准确率。而后本文将在设计的系统框架下，开发并实现该算法，并对该算法的优点和局限性进行讨论，从而体现框架的可用性。具体实验内容将在第五章讨论。
+优化算法的设计仍然是该方向研究的热点问题之一，合理的优化算法可以在加速模型收敛的同时，达到较好的泛化效果。上文的经典联邦学习便称为Federated Averaging（后称FedAvg）\cite{mcmahan2016communication}，它在通信带宽有限以及数据分布不均衡的学习场景下，在多种模型和场景下能高效地训练模型并收敛至目标准确率。而后本文将在设计的系统框架下，开发并实现该算法，并对该算法的优点和局限性进行讨论，从而体现框架的可用性。
 
 \subsubsection{Federated SGD}
-即使存有隐私风险，即数据不可离开本地的限制条件，SGD算法仍可以自然的部署于分布式学习，本文称为Federated SGD（后称FedSGD）。其分为Server和Client两部分，算法伪代码见\ref{FedSGDServer}。在本文实现的框架中，其中Client端返回信息为模型或梯度取决于框架使用者的要求，是本文框架为开发者提供的功能接口。\par
+即使存在有数据隐私风险问题，即数据不可离开本地的限制条件，SGD算法仍可以自然的部署于分布式学习，本文称为Federated SGD（后称FedSGD）。其分为Server和Client两部分，算法伪代码见\ref{FedSGDServer}。在本文实现的框架中，其中Client端返回信息为模型或梯度取决于框架使用者的要求，是本文框架为开发者提供的功能接口。\par
 
@@
 \subsubsection{Federated Averaging}
-FedAvg算法通过实现客户端的并行化计算，在保证模型收敛的同时，降低了模型的更新轮次，从而降低了模型的收敛时间。FedAvg算法由3个主要参数控制：$C$，每一轮迭代计算中，参与的Client数占所有Client的比率；$E$，Client遍历本地数据集的次数，即epoch；$B$，Client训练时本地小批量数据的大小。特别的，当$C=0$时，即每一轮模型迭代只有一个Client参与，该算法退化为FedSGD。三个参数对Client间的并行计算，单Client计算量大小做出的要求，通过提高并行和单个Client的计算量，使得模型收敛更快，将在第五章讨论。\par
+FedAvg算法通过实现客户端的并行化计算，在保证模型收敛的同时，降低了模型的更新轮次，从而降低了模型的收敛时间。FedAvg算法由3个主要参数控制：$C$，每一轮迭代计算中，参与的Client数占所有Client的比率；$E$，Client遍历本地数据集的次数，即epoch；$B$，Client训练时本地小批量数据的大小。特别的，当$C=0$时，即每一轮模型迭代只有一个Client参与，该算法退化为FedSGD。三个参数对Client间的并行计算，单Client计算量大小做出的要求，通过提高并行和单个Client的计算量，使得模型收敛更快。\par
 对于一个拥有数据集大小为$n_k$的Client，每一轮本地模型的更新次数由$u_k = E\frac{n_k}{B}$。算法伪代码可见\ref{FedAvg}。算法可描述为，每一个Client采用本地数据集计算并对模型进行一次迭代，Server将各Client取得的模型权重参数进行加权平均生成新模型，其中各Client的加权权重定义为其数据集大小占总数据集的比率（拥有更多数据的Client的模型更可信）。
@@
 网络层为研究者提供抽象的网络接口，如控制信息的接收与发送、文件的接收与发送、类实例的控制与发送。因此，用户只需要关注Client与Server间的数据交互关系和对应的逻辑处理，并将之送至逻辑层处理。\par
-\subsection{逻辑层}
-网络通信优化、模型更新算法和优化算法方向仍是联邦学习重点研究方向之一。如何高效地利用数据孤岛状态下的各方数据协同学习并合理处理Non-IID数据带来的问题。Deep Gradient Compression\cite{lin2017deep}方法在保证模型精度的同时，大幅度降低了服务器与工作节点之间的通信资源消耗，论文中采用了多种方法，最核心的想法便是只传输重要的梯度信息来降低通信，可以简要概括为稀疏化更新。将梯度信息累积起来，知道当梯度值大于预设的阈值时，再将之发送至Server，同时采用多种方法解决了这些方法带来的精度损失问题。Selective SGD\cite{shokri2015privacy}算法在使Client之间通过可靠的Server分享部分信息，使得Client端的训练结果更可靠，并使用户可在模型准确率与数据隐私强度之间权衡。这两种方法的核心思想均是在模型信息上下传递通信前后，对模型信息进行处理，与本文框架的分层架构相对应的即为逻辑层。\par
-通过对现有研究内容的分析与抽象，本文将逻辑层抽象为对数据信息的处理层，上文提到的两种方法的核心实现便对应本文框架的逻辑层。逻辑层作为网络层和计算层的中间层，负责处理上层往下传递的处理信号，以及处理计算层往上传递的计算结果，是整个系统架构的核心部分。逻辑层的可拓展性直接决定了框架的可拓展性。本文的框架中，为研究者提供了梯度或模型信息的流动接口，因此，研究者只需要关注如何对信息进行处理，即核心算法地实现与功能拓展。\par
-\subsection{计算层和架构总结}
-MXNet是amazon的一个轻量化分布式可移植深度学习计算平台，在本文中用于计算层实现的核心框架。MXNet提供强大的模型定义和自动求导机制，为计算层的实现提供了很多便利。计算层在MXNet框架下实现了模型定义、数据加载、模型训练、梯度计算等功能，负责模型的基本计算与维护。由于在本框架逻辑层中涉及对模型或梯度的处理，存在变形梯度或压缩梯度的情况，因此计算层为研究者提供了关于梯度和模型处理的一系列数据结构。\par
-综合三层架构，本文的分布式学习系统可由三部分定义：通信算法、模型处理算法、模型结构，分别对应三层结构的用户自定义内容\ref{fig:frame}。框架为使用者提供了实现一个隐私保护的分布式系统需具备的基本功能模块。\par
+
 \begin{figure}[h]
@@
 
+\subsection{逻辑层}
+网络通信优化、模型更新算法和优化算法方向仍是联邦学习重点研究方向之一。如何高效地利用数据孤岛状态下的各方数据协同学习并合理处理Non-IID数据带来的问题。Deep Gradient Compression\cite{lin2017deep}方法在保证模型精度的同时，大幅度降低了服务器与工作节点之间的通信资源消耗，论文中采用了多种方法，最核心的想法便是只传输重要的梯度信息来降低通信，可以简要概括为稀疏化更新。将梯度信息累积起来，知道当梯度值大于预设的阈值时，再将之发送至Server，同时采用多种方法解决了这些方法带来的精度损失问题。Selective SGD\cite{shokri2015privacy}算法在使Client之间通过可靠的Server分享部分信息，使得Client端的训练结果更可靠，并使用户可在模型准确率与数据隐私强度之间权衡。这两种方法的核心思想均是在模型信息上下传递通信前后，对模型信息进行处理，与本文框架的分层架构相对应的即为逻辑层。\par
+通过对现有研究内容的分析与抽象，本文将逻辑层抽象为对数据信息的处理层，上文提到的两种方法的核心实现便对应本文框架的逻辑层。逻辑层作为网络层和计算层的中间层，负责处理上层往下传递的处理信号，以及处理计算层往上传递的计算结果，是整个系统架构的核心部分。逻辑层的可拓展性直接决定了框架的可拓展性。本文的框架中，为研究者提供了梯度或模型信息的流动接口，因此，研究者只需要关注如何对信息进行处理，即核心算法地实现与功能拓展。\par
+\subsection{计算层和架构总结}
+MXNet是amazon的一个轻量化分布式可移植深度学习计算平台，在本文中用于计算层实现的核心框架。MXNet提供强大的模型定义和自动求导机制，为计算层的实现提供了很多便利。计算层在MXNet框架下实现了模型定义、数据加载、模型训练、梯度计算等功能，负责模型的基本计算与维护。由于在本框架逻辑层中涉及对模型或梯度的处理，存在变形梯度或压缩梯度的情况，因此计算层为研究者提供了关于梯度和模型处理的一系列数据结构。\par
+综合三层架构，本文的分布式学习系统可由三部分定义：通信算法、模型处理算法、模型结构，分别对应三层结构的用户自定义内容\ref{fig:frame}。框架为使用者提供了实现一个隐私保护的分布式系统需具备的基本功能模块。\par
+
 \section{实验与分析}
-本章在上述框架上开发一个基础的隐私保护的分布式学习系统，在其上拓展实现FedAvg算法并完成一个图像分类任务，讨论现有算法的优势与局限性。在体现框架可用性的同时，并分析未来的研究难点与方向。\par
+本章在上述框架基础上开发一个基础的隐私保护的分布式学习系统，在其上拓展实现FedAvg算法并完成一个图像分类任务，讨论现有算法的优势与局限性。在体现框架可用性的同时，并分析未来的研究难点与方向。\par
 实验中，本文选择了常用的数据集MNIST，MNIST数据集包括60,000张图像的训练集和10,000张图像的验证集，每一张图片为0-9中的一个手写数字并带有标签。模型选取了简单的感知机模型（带有两个隐藏层，分别有128和64个神经元，并选取ReLu作为激活函数,下文称2NN）和卷积神经网络LeNet-5\cite{lecun2015lenet}，在Mnist数据集上训练模型完成分类任务。\par
@@
 1  & 50  & 12  & 1211  & 507(2.39$\times$)  \\
-20 & 600 & 20  & 738   & . \\
-1  & 10  & 60  & 701   & . \\
-5  & 50  & 60  & 667   & . \\
-20 & 50  & 240 & 508   & . \\
-5  & 10  & 300 & 523   & . \\
+20 & 600 & 20  & 738   & 391(1.89$\times$) \\
+1  & 10  & 60  & 701   & 187(3.95$\times$)* \\
+5  & 50  & 60  & 667   & 202(3.30$\times$)\\
+20 & 50  & 240 & 508   & 160(3.18$\times$) \\
+5  & 10  & 300 & 523   & 150(3.49$\times$) \\
 \bottomrule
 \end{tabular}
+\footnotesize\\
+标*实验结果模型达到了99\%的准确率
 \end{center}
@@
 
-\subsection{局限性讨论}
-FedAvg作为联邦学习领域的经典算法，能够很好的处理不平衡数据集上的联邦学习的问题，相比于FedSGD在计算效率上也有很大的提升。但FedAvg仍存在一些局限性，根据式\ref{eqa:fed}分析可得，FedAvg存在模型偏向问题，其Client权重$p_k=\frac{n_k}{n}$由本地数据集大小$n_k$决定，使得在数据集分布为Non-IID的情况下，全局模型往往会偏向于持有本地数据更大或者参与联邦学习迭代次数更多的Client，即模型仅适用于部分Client的数据，而在某些处于弱势的Client的数据上表现不好。为了解决这个问题，Peng\cite{peng2019federated}提出了q-FedAvg来解决模型准确度在Client端分布方差过大的问题，通过动态调整各个局部模型的合并权值，使得全局模型性能更平均。\par
-在本文的实验中，FedAvg在Non-IID的表现虽然有效但不够高效。在Client端训练时，数据分布不平衡使得模型在本地学习时容易过拟合，当多个过拟合后的模型在Server端合并更新时，Server端模型往往会表现在验证集上准确率下降，而宏观来看，会表现为全局模型在验证集上准确率的抖动【图】。\par
+\subsection{优点与局限性分析}
+FedAvg作为联邦学习领域的经典算法，相比于FedSGD在计算效率上也有很大的提升,能够较好的处理不平衡数据集上的模型学习的挑战，并为后来的优化算法研究提供了参考思路。\par
+\begin{figure}[h]
+\centering %居中
+\includegraphics[scale=0.7]{assets/avg}
+\caption{模型合并示意图}
+\label{fig:wavg}
+\end{figure}
+但FedAvg仍存在一些局限性，根据式\ref{eqa:fed}分析可得，FedAvg存在模型偏向问题，其Client权重$p_k=\frac{n_k}{n}$由本地数据集大小$n_k$决定，使得在数据集分布为Non-IID的情况下，全局模型往往会偏向于持有本地数据更大或者参与联邦学习迭代次数更多的Client，即模型仅适用于部分Client的数据，而在某些处于弱势的Client的数据上表现不好。为了解决这个问题，Peng\cite{peng2019federated}提出了q-FedAvg来解决模型准确度在Client端分布方差过大的问题，通过动态调整各个局部模型的合并权值，使得全局模型性能更平均。此外，FedAvg更像是经验化的算法，在刚提出时缺少了相关的理论基础，而论文\cite{li2019convergence}\cite{zhao2018federated}对FedAvg在Non-IID数据集下的收敛性进行了严密的数学证明和研究，对理论方面进行了补充。\par
+
+\begin{figure}
+
+	\centering 
+	\subfigure{ 
+		%\label{fig:subfig:a} %% label for first subfigure 
+		\includegraphics[width=2.8in]{assets/200} 
+	} 
+	\subfigure{ 
+		%\label{fig:subfig:b} %% label for second subfigure 
+		\includegraphics[width=2.8in]{assets/600} 
+	}
+	\subfigure{ 
+		%\label{fig:subfig:b} %% label for second subfigure 
+		\includegraphics[width=3.5in]{assets/1400} 
+	} 
+	\caption{\label{fig:curve}准确率与迭代轮次的关系，数据与表\ref{tab:avgnoniid}相同} 
+	%\label{fig:subfig} %% label for entire figure 
+\end{figure}
+
+在本文的实验中，FedAvg在Non-IID的表现虽然有效但不够高效。在Client端训练时，数据分布不平衡使得模型在本地学习时容易过拟合，当多个过拟合后的模型在Server端合并更新时，Server端模型往往会表现在验证集上准确率下降，而宏观来看，会表现为全局模型在验证集上准确率的抖动，见\ref{fig:curve}。本文的观点认为，FedAvg本质上是带有一定信息的解空间随机搜索，使得FedAvg有极大概率能够收敛到最优解，但在收敛过程中在验证集上表现为抖动收敛。因此，FedAvg仍具有明显的改进空间，即存在更好的最优化算法使得收敛曲线更平滑，该方向为未来的研究工作之一。\par
 
 \section{总结与展望}
-本文设计并实现了一个隐私保护的分布式机器学习框架原型，该框架采用三层架构设计，并为研究者提供了分布式系统的算法实现的快速解决方案。之后，本文基于该框架实现了Mnist数据集的图像分类任务学习的分布式学习算法，并拓展研究了FedAvg和FedSGD的实验，讨论了其各项表现。\par
-将隐私保护的分布式系统部署在移动设备上是该方向的应用场景之一，在数据孤岛问题下，如果设计分布式学习算法使得多个数据持有方，在数据不平衡的情况下，保证数据隐私安全的同时，能协同有效的训练模型，仍然是一个重要的研究点。此外，对于系统鲁棒性的提升，即如何处理不稳定的参与者、对外部攻击的防御、恶意参与者的检测与防范仍是该方向的重要课题。
+本文设计并实现了一个隐私保护的分布式机器学习框架原型，该框架采用三层架构设计，并为研究者提供了分布式系统的算法实现的快速解决方案。并基于已设计实现的框架实现了Mnist数据集的图像分类任务学习的分布式学习算法，并拓展研究了FedSGD和FedAvg算法在平衡和不平衡数据集上训练的表现和分析。\par
+当前关于联邦学习的研究，主要集中在Non-IID数据的处理，信息安全和针对不同应用场景的算法设计。在Non-IID数据集下的算法和理论研究一直是该方向关注的重点。即便都是处于数据孤岛状态下的数据，应用场景也有所不同，针对数据中心和移动设备边缘计算的联邦学习算法设计也是研究重点。此外，对于系统鲁棒性的提升，即如何处理不稳定的参与者、对外部攻击的防御、恶意参与者的检测与防范仍是该方向的重要课题。\par
+在数据隐私安全与数据交易限制的挑战下，联邦学习作为结合了人工智能和信息安全的全新领域，在实际应用场景有广阔的前景和研究潜力。
 

### 2020-05-10 Fed_Client/Client.py

@@ -1,5 +1,5 @@
 import sys
-path_base = "E:\\PythonProjects\\Mxnet_FederatedLearning"
+path_base = "D:\\Mxnet_FederatedLearning"
 sys.path.append(path_base)
 import socket
 import copy

### 2020-05-10 Fed_Client/Client_data_handler.py

@@ -1,5 +1,5 @@
 import sys
-path_base = "E:\\PythonProjects\\Mxnet_FederatedLearning"
+path_base = "D:\\Mxnet_FederatedLearning"
 sys.path.append(path_base)
 
 import mxnet as mx

### 2020-05-10 Fed_Server/Server.py

@@ -1,5 +1,5 @@
 import sys
-path_base = "E:\\PythonProjects\\Mxnet_FederatedLearning"
+path_base = "D:\\Mxnet_FederatedLearning"
 sys.path.append(path_base)
 import mxnet as mx
 import os

### 2020-05-10 Fed_Server/Server_data_handler.py

@@ -1,5 +1,5 @@
 import sys
-path_base = "E:\\PythonProjects\\Mxnet_FederatedLearning"
+path_base = "D:\\Mxnet_FederatedLearning"
 sys.path.append(path_base)
 from mxnet import ndarray as nd
 import mxnet as mx

### 2020-05-10 Fed_Server/Server_log.py

@@ -1,5 +1,5 @@
 import sys
-path_base = "E:\\PythonProjects\\Mxnet_FederatedLearning"
+path_base = "D:\\Mxnet_FederatedLearning"
 sys.path.append(path_base)
 
 from Tools.log import log

### 2020-05-10 client_main.py

@@ -11,8 +11,8 @@ def single_process(data_idx=0):
     #model = MLP.MLP()
     #shape = (1,28,28)
     train_data = {}
-    data = "E:\\PythonProjects\\Mxnet_FederatedLearning\\Fed_Client\\FedAvg_data_Non-IID\\train_data" + str(data_idx) + ".npy"
-    label = "E:\\PythonProjects\\Mxnet_FederatedLearning\\Fed_Client\\FedAvg_data_Non-IID\\train_label" + str(data_idx) + ".npy"
+    data = "D:\\Mxnet_FederatedLearning\\Fed_Client\\FedAvg_data_Non-IID\\train_data" + str(data_idx) + ".npy"
+    label = "D:\\Mxnet_FederatedLearning\\Fed_Client\\FedAvg_data_Non-IID\\train_label" + str(data_idx) + ".npy"
     train_data['data'] = data
     train_data['label'] = label
     clinet_network = Client(model, input_shape=shape, train_data=train_data)

### 2020-05-10 server_main.py

@@ -5,8 +5,8 @@ from Algorithm import MLP
 
 model = CNN.CNN_Model("LeNet")
 shape = (1,1,28,28)
-#path = "E:\\PythonProjects\\Mxnet_FederatedLearning\\Fed_Server\\current_model.params"
-path = "E:\\PythonProjects\\Mxnet_FederatedLearning\\LeNet.params"
+#path = "D:\\Mxnet_FederatedLearning\\Fed_Server\\current_model.params"
+path = "D:\\Mxnet_FederatedLearning\\LeNet.params"
 #model = MLP.MLP()
 #shape = (1,28,28)
 Serv = Server.Sever(model, input_shape=shape, init_model_randomly=False, 

### 2020-05-10 paper_latex/main.tex
2020.5.10 yes!

@@
 
-在本文的实验中，FedAvg在Non-IID的表现虽然有效但不够高效。在Client端训练时，数据分布不平衡使得模型在本地学习时容易过拟合，当多个过拟合后的模型在Server端合并更新时，Server端模型往往会表现在验证集上准确率下降，而宏观来看，会表现为全局模型在验证集上准确率的抖动，见\ref{fig:curve}。本文的观点认为，FedAvg本质上是带有一定信息的解空间随机搜索，使得FedAvg有极大概率能够收敛到最优解，但在收敛过程中在验证集上表现为抖动收敛。因此，FedAvg仍具有明显的改进空间，即存在更好的最优化算法使得收敛曲线更平滑，该方向为未来的研究工作之一。\par
+在本文的实验中，FedAvg在Non-IID的表现虽然有效但不够高效。在Client端训练时，数据分布不平衡使得模型在本地学习时容易过拟合，当多个过拟合后的模型在Server端合并更新时，Server端模型往往会表现在验证集上准确率下降，而宏观来看，会表现为全局模型在验证集上准确率的抖动，见图\ref{fig:curve}。图\ref{fig:wavg}为多模型权值合并示意图，本文认为，在Non-IID数据集下，FedSGD算法退化为搜索算法，而FedAvg是带有一定信息的解空间随机搜索，使得FedAvg有极大概率能够收敛到最优解，但在收敛过程中在验证集上表现为抖动收敛。因此，FedAvg仍有明显的可改进空间，即存在更好的最优化算法使得收敛曲线更平滑，该方向为未来的研究工作之一。\par
 

### 2020-05-15 paper_latex/main.tex
2020.5.15 FIFL updated

@@
 \end{center}
+\par
+本科四年的学习时光流转，我的本科生活也将在画上最后一个句号。在毕业设计完成和论文的撰写过程中，感谢指导老师对我论文提出的宝贵的意见，最终如期完成毕业设计和论文。\par
+总结在海大的四年学习生活，感慨颇多。感谢海大的宽容，使我勇敢做出了改变一生的选择；感激海大的老师们，让我领略到学者的思考和知识的广袤；感概海大给予学生自由开放的学习环境，让我可以在大学中向我喜欢的方向发展；同时也感谢和我一起竞争、一同成长的同学们，你们激发了我对优秀的渴望，使我在学术的道路上越走越远。我还要感谢在每一个或在深夜未眠、或在伏案疾书、或在计算机前敲打键盘的自己，缺少了每一个瞬间，我都不会成为今天的我。\par
+本段的最后一个句号标志着我的本科生涯的结束，但我对知识边界的探索才刚刚开始。
 

### 2020-05-15 FIFL/Client/Fed_Client.py

@@ -1,8 +1,27 @@
-
-
+import socket
+import Client.client_config as client_config
 
 class Client:
     def __init__(self, client_handler):
         self.handler = client_handler
+        self.server_ad = client_config.IP_PORT
+        self.Client_sock = socket.socket()
+
+    def __send_code(self,msg_code=""):
+        # 创建socket连接，发送控制码
+        # socket连接将被保存在self.sock中
+        self.client_sock = socket.socket()
+        self.client_sock.connect(self.server_ad)
+        self.client_sock.send(msg_code.encode('utf-8'))
+
+    def __recv_code(self):
+        # 从socket中获得控制码信息
+        # 控制码大小为4bit
+        msg_code = self.client_sock.recv(4).decode()
+        return msg_code
+
+
+
+
 
     

### 2020-05-15 FIFL/Client/Fed_ClientHandler.py

@@ -6,6 +6,7 @@ from mxnet import autograd as ag
 from mxnet.gluon import nn
 from mxnet import gluon
 from copy import deepcopy
+
 class ClientHandler:
     def __init__(self, model):
         self.__net = model
@@ -47,7 +48,7 @@ class ClientHandler:
             except:
                 continue
     
-    def __train_data_loader(self, batch_size):
+    def __train_data_loader(self, batch_size=100):
         # pickle
         path = client_config.Train_Data_Path
         data,label = None,None

### 2020-05-15 FIFL/Client/client_config.py

@@ -13,9 +13,12 @@ Data_Shape = (1,28,28)
 
 # 训练数据路径
 Train_Data_Path = BASE_DIR + "data\\data"
+Train_Label_Path = BASE_DIR + "data\\label"
 
 # 验证数据路径
 Val_Data_Path = BASE_DIR + "data\\val_data"
+Val_Label_Path = BASE_DIR + "data\\val_label"
+
 
 # SGD训练数据
 Batch_size = 100

### 2020-05-21 paper_latex/main.tex
2020.5.21 paper settled

--- 2020-05-10 paper_latex/main.tex
@@
 \cnabstractkeywords{
-基于神经网络的人工智能方法近年来取得巨大的成就， 但是人工智能技术往往是基于大数据，即大数据驱动的人工智能。 但是数据的匮乏在一定程度上限制了人工智能的发展，与此同时，数据源之间存在着难以打破的壁垒。一方面，人工智能所需数据来源广泛，遍及各领域，且各领域数据往往是以孤岛形式存在，整合各领域的数据也面临重重阻力。另一方面，随着大数据的发展，世界各国对用户数据隐私和安全管理也日趋严格。因此，要解决大数据的困境，就要保证数据隐私的同时，让机器学习系统高效和准确的利用各自的数据进行学习。我设计并实现了一个分布式机器学习系统的原型框架，使模型可利用多方数据信息协同学习，且保证了数据隐私安全以及无预测性能损失，并为研究者提供了可拓展的算法接口。在该框架基础上，实现了现有的分布式学习算法，基于实验对其优点和局限性进行分析和讨论。
+基于神经网络的人工智能方法近年来取得巨大的成就， 但是人工智能技术往往是基于大数据，即大数据驱动的人工智能。 但是数据的匮乏在一定程度上限制了人工智能的发展，与此同时，数据源之间存在着难以打破的壁垒。一方面，人工智能所需数据来源广泛，遍及各领域，且各领域数据往往是以孤岛形式存在，整合各领域的数据也面临重重阻力。另一方面，随着大数据的发展，世界各国对用户数据隐私和安全管理也日趋严格。因此，要解决大数据的困境，就要保证数据隐私的同时，让机器学习系统高效和准确的利用各自的数据进行学习。本文设计并实现了一个分布式机器学习系统的原型框架，使模型可利用多方数据信息协同学习，且保证了数据隐私安全以及无预测性能损失，并为研究者提供了可拓展的算法接口。在该框架基础上，实现了现有的分布式学习算法，基于实验对其优点和局限性进行分析和讨论。
 }{
@@
 Therefore, in order to solve the dilemma of big data, it is necessary to ensure the privacy of data, at the same time, let the machine learning system efficiently and accurately use their own data for learning.
-I designed a basic model of distributed machine learning system, which can use multi-party data for model collaborative training, at the same time, ensure the data privacy security and no prediction accuracy loss, and provide researchers with scalable algorithm interface.
-And in the experiment, I use the current commonly used neural network and data set to test the effectiveness of the system.
+This paper proposes a basic model of distributed machine learning system, which can use multi-party data for model collaborative training, at the same time, ensure the data privacy security and no prediction accuracy loss, and provide researchers with scalable algorithm interface.
+And in the experiment, this paper uses the current commonly used neural network and data set to test the effectiveness of the system.
 }{
@@
 \subsection{概述}
-1956年，在由达特茅斯学院举办的一次会议上，计算机专家约翰·麦卡锡提出了“人工智能”一词。 1997年5月11日，IBM的计算机系统“深蓝”战胜了国际象棋世界冠军卡斯帕罗夫。2006年，Hinton在神经网络的深度学习领域取得突破\cite{hinton2006fast}，人类又一次看到机器赶超人类的希望,也是标志性的技术进步。2016~2017年，AlphaGo战胜围棋冠军。至今为止，深度学习已经取得了令人瞩目的成就，但当前的人工智能发展仍然受到很多限制。AlphaGo使用了超过300,000场棋局数据训练，才取得如此成绩，由此可见，训练数据的质量和数量是影响学习模型泛化效果的一大重要因素。\par
+1956年，在由达特茅斯学院举办的一次会议上，计算机专家约翰·麦卡锡提出了“人工智能”一词。 1997年5月11日，IBM的计算机系统“深蓝”战胜了国际象棋世界冠军卡斯帕罗夫。2006年，Hinton在神经网络的深度学习领域取得突破\cite{hinton2006fast}，人类又一次看到机器赶超人类的希望,也是标志性的技术进步。2016-2017年，AlphaGo多次战胜围棋冠军。至今为止，深度学习已经取得了令人瞩目的成就，但当前的人工智能发展仍然受到很多限制。AlphaGo使用了超过300,000场棋局数据训练，才取得如此成绩，由此可见，训练数据的质量和数量是影响学习模型泛化效果的一大重要因素。\par
 在这个信息爆炸的时代，人类社会中存有大量有用的数据，但是将如此庞大的分散数据集合起来所需要的资源开销极大。与此同时，世界各国和企业对隐私数据的保护和管理方面的意识日渐加强，例如，欧盟于2018年5月提出的the General Data Protection Regulation (GDPR)\cite{voigt2017eu}旨在保护用户的个人隐私和数据安全。中国于2017年颁布的《中华人民共和国网络安全法》和《中华人民共和国民法通则》要求，互联网企业不得泄露或篡改其收集的个人信息，在与第三方进行数据交易时，必须确保拟议的合同遵守法律规定的数据保护义务。使得社会中的大量数据不能被合法的收集起来（如用户手机上的数据），并使数据源之间形成壁垒，且领域间的数据以孤岛形式存在。这些法规的建立，显然将有助于建立一个更具公民性的社会，但也将对人工智能目前常用的数据交易程序提出新的挑战。\par
@@
 \subsection{神经元模型}
-神经元模型是神经网络中最基本的成分。在生物神经网络中，每个神经元与其他神经元相连，当它“兴奋”时，就会向相连的神经元发送化学物质，改变这些神经元的电位；如果某神经元的电位超过一个“阈值”，那么它会被激活，向其他神经元发送化学物质。将上述情形抽象描述为图\ref{fig:unit}所示的简单模型，称为“M-P神经元模型”。神经元接受来自$n$个其他神经元传递过来的输入信号，这些输入信号通过带权重的连接进行传递，神经元将接收到的总输入与神经元的阈值进行比较，然后通过“激活函数”处理以产生神经元的输出。
+神经网络中最基本的组成便是神经元模型。在生物神经网络中，每个神经元与其他神经元相连，当它被激活时，就会向相连的神经元发送化学物质，改变这些神经元的电位；如果某神经元的电位超过某一个“阈值”，那么它会被激活，向其他神经元发送信息。可将上述情形抽象描述为图\ref{fig:unit}所示的“M-P神经元模型”。单个神经元接受来自$n$个其他神经元传递过来的输入信号，这些输入信号通过带权重的连接进行传递，神经元将接收到的总输入与神经元的阈值$\theta$进行比较，然后将之输入激活函数$f$，以产生神经元的输出$y$。
 \begin{figure}[h]
@@
 \subsection{激活函数}
-激活函数的选择是构建神经网络过程中的重要环节。理想中的激活函数是阶跃函数，它将输入值映射为输出“0”或“1”，其中“1”对应神经元兴奋，“0”对应于神经元抑制。由于阶跃函数具有不连续、不太光滑等不好的性质，因而常选用其他函数作为激活函数。\par
-常用的激活函数如图\ref{fig:actfunc}，Sigmoid函数曾经被使用的很多，不过近年来，用它的人越来越少了。主要是因为它固有的一些缺点，即在深度神经网络中梯度反向传递时导致梯度爆炸和梯度消失，其中梯度爆炸发生的概率非常小，而梯度消失发生的概率比较大。Tanh解决了Sigmoid函数的不是zero-centered输出问题，然而，梯度消失的问题和幂运算的问题仍然存在。而ReLu函数其实就是一个取最大值函数。ReLU虽然简单，但却是近几年的重要成果，它有以下几大优点：在正区间解决了梯度消失问题；计算速度非常快，只需要判断输入是否大于0；收敛速度远快于sigmoid和tanh。Leaky ReLu为了解决ReLu存在的一些问题而提出并且理论上具有ReLu的所有优点，但是在实际操作当中，并没有完全证明Leaky ReLu总是好于ReLu。\par
+选择激活函数是设计神经网络的重要组成环节。理想的激活函数是阶跃函数，它将输入值映射为输出“0”或“1”，其中“1”对应神经元兴奋，“0”对应于神经元抑制。而由于阶跃函数具有不连续、不太光滑等不好的性质，因而常选用其他函数作为激活函数。\par
+常用的激活函数如图\ref{fig:actfunc}，Sigmoid函数曾作为被使用的最多的函数，但近年来用它的人越来越少了。主要是因为它在深度神经网络中梯度反向传递时容易导致梯度爆炸和梯度消失，其中梯度消失发生的概率比较大。Tanh虽然解决了Sigmoid函数的不是0值中心化输出问题，但是梯度消失的问题和幂运算的问题仍然存在。ReLu函数其实就是一个取最大值函数。ReLU虽然简单，但却是近几年的重要成果，它在正区间解决了梯度消失问题，而且计算速度非常快，只需要判断输入是否大于0，收敛速度远快于sigmoid和tanh。Leaky ReLu为了解决ReLu存在的一些问题而提出并且理论上具有ReLu的所有优点，但是在实际操作当中，并没有完全证明Leaky ReLu总是好于ReLu。\par
 \begin{figure}[h]
@@
 	\item [1)]
-	参数服务器随机初始化全局模型$W^{(global)}$，工作节点与参数服务器通信获得模型$W^{(local)}$，特别的，$W^{(global)} = W^{(local)}$。
+	参数服务器随机初始化全局模型$W^{(global)}$，工作节点与参数服务器通信获得模型$W^{(local)}$，此时，$W^{(global)} = W^{(local)}$。
 	\item [2)]
@@
 \subsection{逻辑层}
-网络通信优化、模型更新算法和优化算法方向仍是联邦学习重点研究方向之一。如何高效地利用数据孤岛状态下的各方数据协同学习并合理处理Non-IID数据带来的问题。Deep Gradient Compression\cite{lin2017deep}方法在保证模型精度的同时，大幅度降低了服务器与工作节点之间的通信资源消耗，论文中采用了多种方法，最核心的想法便是只传输重要的梯度信息来降低通信，可以简要概括为稀疏化更新。将梯度信息累积起来，知道当梯度值大于预设的阈值时，再将之发送至Server，同时采用多种方法解决了这些方法带来的精度损失问题。Selective SGD\cite{shokri2015privacy}算法在使Client之间通过可靠的Server分享部分信息，使得Client端的训练结果更可靠，并使用户可在模型准确率与数据隐私强度之间权衡。这两种方法的核心思想均是在模型信息上下传递通信前后，对模型信息进行处理，与本文框架的分层架构相对应的即为逻辑层。\par
+网络通信优化、模型更新算法和优化算法方向仍是联邦学习重点研究方向之一。如何高效地利用数据孤岛状态下的各方数据协同学习并合理处理Non-IID数据带来的问题。Deep Gradient Compression\cite{lin2017deep}方法在保证模型精度的同时，大幅度降低了服务器与工作节点之间的通信资源消耗，论文中采用了多种方法，最核心的想法便是只传输重要的梯度信息来降低通信，可以简要概括为稀疏化更新。将梯度信息累积起来，当梯度值大于预设的阈值时，再将之发送至Server，同时采用多种方法解决了这些方法带来的精度损失问题。Selective SGD\cite{shokri2015privacy}算法在使Client之间通过可靠的Server分享部分信息，使得Client端的训练结果更可靠，并使用户可在模型准确率与数据隐私强度之间权衡。这两种方法的核心思想均是在模型信息上下传递通信前后，对模型信息进行处理。该方面的功能实现与本文框架的分层架构相对应的即为逻辑层。\par
 通过对现有研究内容的分析与抽象，本文将逻辑层抽象为对数据信息的处理层，上文提到的两种方法的核心实现便对应本文框架的逻辑层。逻辑层作为网络层和计算层的中间层，负责处理上层往下传递的处理信号，以及处理计算层往上传递的计算结果，是整个系统架构的核心部分。逻辑层的可拓展性直接决定了框架的可拓展性。本文的框架中，为研究者提供了梯度或模型信息的流动接口，因此，研究者只需要关注如何对信息进行处理，即核心算法地实现与功能拓展。\par
@@
 \end{equation}
-因此，分别取集中式训练时的遍历数据集轮数$e$和分布式训练时的$\frac{ne_{client}}{100}$作为计算量对比数据，通过实验得表\ref{tab:experiment}。\par
+上式中$(\mathcal{B}F+\frac{\mathcal{B}}{b}B)$为集中式训练下，一个epoch所花费的计算量。因此，分别取集中式训练时的遍历数据集轮数$e$和分布式训练时的$\frac{ne_{client}}{100}$为计算量系数作为对比数据，通过实验得表\ref{tab:experiment}。\par
 %实验数据表格
@@
 \end{center}
+\par
+本科四年的学习时光流转，我的本科生活也将在画上最后一个句号。在毕业设计完成和论文的撰写过程中，感谢指导老师对我论文提出的宝贵的意见，最终如期完成毕业设计和论文。\par
+总结在海大的四年学习生活，感慨颇多。感谢海大的宽容，使我勇敢做出了改变一生的选择；感激海大的老师们，让我领略到学者的思考和知识的广袤；感概海大给予学生自由开放的学习环境，让我可以在大学中向我喜欢的方向发展；同时也感谢和我一起竞争、一同成长的同学们，你们激发了我对优秀的渴望，使我在学术的道路上越走越远。我还要感谢在每一个或在深夜未眠、或在伏案疾书、或在计算机前敲打键盘的自己，缺少了每一个瞬间，我都不会成为现在的自己。\par
+本段的最后一个句号标志着我的本科生涯的结束，但我对知识边界的探索才刚刚开始。
 
-\newpage
-\begin{center}
-\zihao{3} \textbf{附录} \\
-\end{center}
+%\newpage
+%\begin{center}
+%\zihao{3} \textbf{附录} \\
+%\end{center}
+
 \end{document}

### 2020-05-21 Fed_Client/Client.py

@@ -104,7 +104,7 @@ class Client:
             model_info = self.data_handler.get_model()
             self.__upload_information(model_info)
         elif self.train_mode=='defined':
-            defined_info = None
+            defined_info = self.data_handler.get_gradient()
             self.__upload_information(defined_info)
         else:
             raise ValueError("Invalid mode %s. Options are replace, gradient and defined"&mode)

### 2020-05-21 Fed_Client/Client_data_handler.py

@@ -27,6 +27,7 @@ class Client_data_handler:
         self.__random_init_model()
         # 本地梯度维护
         self.local_gradient = {"weight":[],"bias":[]}
+        self.__init_gradient_list()
         # 本地训练数据路径
         self.train_data_path = train_data_path
         # log类
@@ -67,30 +68,54 @@ class Client_data_handler:
             self.local_gradient['weight'].append(nd.zeros(shape=shape_w,ctx=self.__ctx[0]))
             self.local_gradient['bias'].append(nd.zeros(shape=shape_b,ctx=self.__ctx[0]))
         
-    def __updata_local_model(self,learning_rate,batch_size, train_mode = "replace"):
+    def __updata_local_model(self, learning_rate, batch_size, train_mode="defined"):
         idx = 0
         for layer in self.__net:
             try:
                 grad_w = layer.weight.data().grad
                 grad_b = layer.bias.data().grad
                 # 模型更新
-                layer.weight.data()[:] -= grad_w*learning_rate/batch_size
-                layer.bias.data()[:] -= grad_b*learning_rate/batch_size
-                if train_mode == "gradient":
+                #layer.weight.data()[:] -= grad_w*learning_rate/batch_size
+                #layer.bias.data()[:] -= grad_b*learning_rate/batch_size
+                if train_mode=="gradient" or train_mode=="defined":
                     # 梯度收集
                     self.local_gradient["weight"][idx] += grad_w/batch_size
                     self.local_gradient["bias"][idx] += grad_b/batch_size
                 idx += 1
             except:
                 continue
-
-    def local_train(self,batch_size,learning_rate,train_data=None,epoch=10,train_mode='gradient'):
+    
+    def __direct_gradient(self, old_model, lr):
+        idx = 0
+        layer_id = 0
+        for layer in old_model:
+            try:
+                self.local_gradient["weight"][idx] = (layer.weight.data()[:]-self.__net[layer_id].weight.data()[:])/lr
+                self.local_gradient["bias"][idx] = (layer.bias.data()[:]-self.__net[layer_id].bias.data()[:])/lr
+                idx += 1
+            except:
+                layer_id += 1
+                continue
+            layer_id += 1
+        
+    def __collect_gradient(self, batch_size):
+        idx = 0
+        for layer in self.__net:
+            try:
+                grad_w = copy.deepcopy(layer.weight.data().grad)
[…]

### 2020-05-21 Fed_Server/Server.py

@@ -41,7 +41,7 @@ class Sever():
             self.data_handler.activate_FedAvg(cla=client_train_param['cla'])
         
         # log类
-        self.log = server_log(path_base + "\\Fed_Server\\log\\extra_exp")
+        self.log = server_log(path_base + "\\Fed_Server\\log")
         self.log.add_data(self.data_handler.get_model_info())
 
         self.commu_rnd = 1
@@ -168,20 +168,15 @@ class Sever():
                 print('******Client端请求上传信息******')
                 data_from_client = self.__recv_data(connect)
                 acc = self.data_handler.process_data_from_client(data_from_client,mode=self.train_mode)
-                if self.train_mode!='FedAvg':
+                if acc!= -1:
+                    self.commu_rnd += 1
                     self.log.add_cummu_round()
                     self.log.record_acc(acc)
-                else:
-                    if acc != -1:
-                        print("当前迭代轮次：",self.commu_rnd)
-                        self.commu_rnd+=1
-                        self.log.add_cummu_round()
-                        self.log.record_acc(acc)
-                        if acc >= 0.98:
-                            self.log.record_to_file()
-                            break
-                        if self.commu_rnd%10 == 0:
-                            self.log.record_to_file()
+                    if acc>=0.97:
+                        self.log.record_to_file()
+                        break
+                    if self.commu_rnd%10 == 0:
+                        self.log.record_to_file()
             elif message=='6666':
                 # 待修改 结束循环并将日志信息存入log
                 self.log.record_to_file()

### 2020-05-21 Fed_Server/Server_data_handler.py

@@ -44,7 +44,22 @@ class Server_data_handler():
             
         # 算法拓展
         self.fed_avg_tool = None
-    
+
+        # 共向梯度更新算法研究
+        self.grad = {'weight':[],'bias':[]}
+        self.grad_flag = False
+        self.client_cnt = 0
+        
+        for layer in model:
+            try:
+                shape_w = layer.weight.data().shape
+                shape_b = layer.bias.data().shape
+            except:
+                continue
+            self.grad['weight'].append(nd.zeros(shape=shape_w,ctx=self.__ctx[0]))
+            self.grad['bias'].append(nd.zeros(shape=shape_b,ctx=self.__ctx[0]))
+        
+
     def get_model_info(self):
         return str(self.__net)
 
@@ -154,12 +169,64 @@ class Server_data_handler():
                 return -1
         elif mode=='defined':
             # 自定义算法
-            self.defined_data_method(client_data)
+            self.postive_grad_method(client_data)
+            #self.defined_data_method(client_data)
+            self.client_cnt += 1
+            print("-----------------------------------------  %d/10 "%self.client_cnt)
+            if self.client_cnt == 10:
+                return self.grad_update()
+            else:
+                return -1    
         else:
             raise ValueError("Invalid mode %s. Options are replace, gradient and defined"&mode)
 
+    def grad_update(self):
+        self.grad_avg()
+        self.__update_gradient(self.grad)
+        self.save_current_model2file(self.updata_model_path)
+        self.grad_flag = False
+        self.client_cnt = 0
+        return self.validate_current_model()
+
     def defined_data_method(self,client_data):
-        # 用户可重写该函数算法使用处理Client数据
-        pass
-    
-    
+        #print(client_data["weight"][4])
+        if self.grad_flag is False:
+            self.grad = copy.deepcopy(client_data)
+            self.grad_flag = True
+        else:
+            grad_w = self.grad["weight"]
+            for i in range(len(grad_w)):
+                self.grad["weight"][i] += client_data["weight"][i]
+            grad_b = self.grad["bias"]
+            for i in range(len(grad_b)):
+                self.grad["bias"][i] += client_data["bias"][i]
+
+    def postive_grad_method(self,client_data):
+        if self.grad_flag is False:
+            self.grad = copy.deepcopy(client_data)
+            self.grad_flag = True
+        else:
+            grad_w = self.grad["weight"]
[…]

### 2020-05-21 client_main.py

@@ -8,8 +8,10 @@ random.seed(int(time.time()))
 def single_process(data_idx=0):
     model = CNN.CNN_Model('LeNet')
     shape = (1,1,28,28)
+    
     #model = MLP.MLP()
     #shape = (1,28,28)
+    
     train_data = {}
     data = "D:\\Mxnet_FederatedLearning\\Fed_Client\\FedAvg_data_Non-IID\\train_data" + str(data_idx) + ".npy"
     label = "D:\\Mxnet_FederatedLearning\\Fed_Client\\FedAvg_data_Non-IID\\train_label" + str(data_idx) + ".npy"

### 2020-05-21 server_main.py

@@ -5,10 +5,12 @@ from Algorithm import MLP
 
 model = CNN.CNN_Model("LeNet")
 shape = (1,1,28,28)
-#path = "D:\\Mxnet_FederatedLearning\\Fed_Server\\current_model.params"
 path = "D:\\Mxnet_FederatedLearning\\LeNet.params"
+
 #model = MLP.MLP()
 #shape = (1,28,28)
+#path = "D:\\Mxnet_FederatedLearning\\mlp.params"
+
 Serv = Server.Sever(model, input_shape=shape, init_model_randomly=False, 
                     init_model_path=path, FedAvg=True)
 Serv.listen()

### 2020-05-24 FIFL/Client/Fed_Client.py
2020.5.24 project terminated!

@@ -1,11 +1,0 @@
-
-import socket
-from Utils.network_service import serve
-from Client import client_config
-
-
-class FedClient(serve):
-    def __init__(self, client_handler):
-        super(FedClient, self).__init__()
-        self.handler = client_handler
-        self.server_ad = client_config.IP_PORT

### 2020-05-24 FIFL/Client/Fed_ClientHandler.py

@@ -1,100 +1,0 @@
-
-from Utils import utils
-from Client import client_config
-import mxnet as mx
-from mxnet import ndarray as nd
-from mxnet import autograd as ag
-from mxnet.gluon import nn
-from mxnet import gluon
-from copy import deepcopy
-import numpy as np
-
-
-class ClientHandler:
-    def __init__(self, model):
-        self.__net = model
-        self.__ctx = utils.try_all_gpus()
-        self.__init_model_randomly()
-        
-        # 梯度列表
-        self.grad_dict = {"weight":[],"bias":[]}
-        self.__init_gradient_list()
-
-    def __init_model_randomly(self):
-        # 随机初始化用户自定义的模型
-        self.__net.initialize(mx.init.Xavier(magnitude=2.24),ctx=self.__ctx)
-        self.__net(nd.random.uniform(shape=client_config.Data_Shape,ctx=self.__ctx[0]))
-
-    def __init_gradient_list(self):
-        self.grad_dict['weight'].clear()
-        self.grad_dict['bias'].clear()
-        for layer in self.__net:
-            try:
-                shape_w = layer.weight.data().shape
-                shape_b = layer.bias.data().shape
-            except:
-                continue
-            self.grad_dict['weight'].append(nd.zeros(shape=shape_w,ctx=self.__ctx[0]))
-            self.grad_dict['bias'].append(nd.zeros(shape=shape_b,ctx=self.__ctx[0]))
-
-    def __collect_local_gradient(self):
-        # 收集梯度信息
-        batch_size = client_config.Batch_size
-        idx = 0
-        for layer in self.__net:
-            try:
-                grad_w = layer.weight.data().grad
-                self.grad_dict["weight"][idx] += grad_w/batch_size
-                grad_b = layer.bias.data().grad
-                self.grad_dict["bias"][idx] += grad_b/batch_size
-                idx += 1
-            except:
-                continue
-    
-    def train_data_loader(self, batch_size=100):
-        # 生成训练数据迭代器
-        data = np.load(client_config.Train_Data_Path)
-        label = np.load(client_config.Train_Label_Path)
-        train_data = mx.io.NDArrayIter(data,label,batch_size=batch_size,shuffle=True)
-        return train_data
-
-    def get_model(self):
-        # 获得模型 上层调用
-        return deepcopy(self.__net)
-    
-    def get_gradient(self):
-        # 获得梯度 上层调用
-        return deepcopy(self.grad_dict)
-
-    def load_model(self, model_path):
[…]

### 2020-05-24 FIFL/Client/client_config.py

@@ -1,28 +1,0 @@
-import os,sys
-
-# 主目录路径
-BASE_DIR = os.path.dirname(os.path.dirname(os.path.abspath(__file__)))
-sys.path.append(BASE_DIR)
-print(BASE_DIR)
-
-# Server ip 地址
-IP_PORT = ("localhost",8080)
-
-# 数据形状
-Data_Shape = (1,28,28)
-
-# 模型保存路径
-ModelPath = BASE_DIR + "\\demo\\client_model.params"
-
-# 训练数据路径
-Train_Data_Path = BASE_DIR + "\\demo\\data\\train_data0.npy"
-Train_Label_Path = BASE_DIR + "\\demo\\data\\train_label0.npy"
-
-# 验证数据路径
-Val_Data_Path = BASE_DIR + "\\demo\\data\\"
-Val_Label_Path = BASE_DIR + "\\demo\\data\\"
-
-# SGD训练数据
-Batch_size = 100
-LR = 0.01
-Epoch = 10

### 2020-05-24 FIFL/Server/Fed_Server.py

@@ -1,34 +1,0 @@
-
-from socket import socket
-# 配置信息
-from Server import server_config
-import os
-from threading import Thread
-from Utils.network_service import serve
-
-class FedServer(serve):
-    def __init__(self, server_handler):
-        super(FedServer,self).__init__()
-        self.handler = server_handler
-
-    def listen(self):
-        self.sock.bind(server_config.IP_PORT)
-        self.sock.listen(5)
-        while True:
-            print("listening port：",server_config.IP_PORT)
-            connect,addr = self.sock.accept()
-            print("received connect request：{}".format(addr))
-            self.message_handler(connect)
-    
-    def multithread_listen(self):
-        self.sock.bind(server_config.IP_PORT)
-        self.sock.listen(5)
-        while True:
-            new_sock ,client_info = self.sock.accept()
-            p = Thread(target=self.message_handler, args=(new_sock,client_info))
-            p.start()
-
-    def message_handler(self, connect):
-    # 定义网络响应函数
-    # 由使用者重写
-        pass

### 2020-05-24 FIFL/Server/Fed_ServerHandler.py

@@ -1,89 +1,0 @@
-from Utils import utils
-from Server import server_config
-import mxnet as mx
-from mxnet import gluon
-from mxnet import ndarray as nd
-
-
-class ServerHandler:
-    def __init__(self, model, init_model_randomly=True):
-        self.__net = model
-        self.__ctx = utils.try_all_gpus()
-        if init_model_randomly is True:
-            self.__random_init_model()
-        else:
-            self.__load_init_model()
-        self.save_net2file(server_config.ModelSavePath)
-
-    def __random_init_model(self):
-        print("initializing networks randomly...")
-        # 初始化用户自定义的模型
-        self.__net.initialize(mx.init.Xavier(magnitude=2.24),ctx=self.__ctx)
-        # Mxnet：神经网络在第一次前向传播时初始化,因此初始化神经网络时需要做一次随机前向传播
-        self.__net(nd.random.uniform(shape=server_config.SHAPE,ctx=self.__ctx[0]))
-
-    def __load_init_model(self):
-        print("loading networks from file...")    
-        self.__net.load_parameters(server_config.InitModelFile, ctx=self.__ctx)
-    
-    def save_net2file(self, save_path):
-        try:
-            print("saving networks to file: ",save_path)
-            self.__net.save_parameters(save_path)
-        except:
-            raise ValueError("Invalid path %s"&save_path)
-    
-    def validata_model(self, val_data, batch=100):
-        # 给定数据集测试模型性能
-        # 评估当前模型准确率
-        val_data = mx.io.NDArrayIter(val_data['data'],val_data['label'],batch_size=batch)
-        print("validating networks...")
-        for batch in val_data:
-            data = gluon.utils.split_and_load(batch.data[0],ctx_list=self.__ctx,batch_axis=0)
-            label = gluon.utils.split_and_load(batch.label[0],ctx_list=self.__ctx,batch_axis=0)
-            outputs = []
-            metric = mx.metric.Accuracy()  
-            for x in data:
-                outputs.append(self.__net(x))
-            metric.update(label,outputs)
-        _,acc = metric.get()
-        print('validation accuracy: %f'%(acc))
-        return acc
-    
-    def weight_process(self, weight_data):
-        self.__net = weight_data
-    
-    def gradient_process(self, gradient_dict):
-        # 将梯度信息更新到全局模型上
-        # 由Client回传的梯度信息 更新Server模型
-        lr = server_config.LR
[…]

### 2020-05-24 FIFL/Server/server_config.py

@@ -1,30 +1,0 @@
-import os,sys
-
-# 主目录路径
-BASE_DIR = os.path.dirname(os.path.dirname(os.path.abspath(__file__)))
-sys.path.append(BASE_DIR)
-print(BASE_DIR)
-
-
-# 网络层参数
-
-# server端监听端口
-IP_PORT = ("localhost",8080)
-
-# 逻辑层参数
-# 模型输入数据形状
-SHAPE = (1,28,28)
-# 模型保存路径
-ModelSavePath = BASE_DIR + "\\demo\\current_model.params"
-# 模型初始化
-RandomInit = False
-# 初始化模型文件
-InitModelFile = BASE_DIR + "\\demo\\init_model.params"
-
-# Client参数
-# 训练参数 
-BatchSize = 100
-LR = 0.02
-Epoch = 5
-# Client端返回信息标志  Weight：Client返回模型  Gradient: Client返回梯度  Defined： 自定义
-Mode = "Weight"

### 2020-05-24 FIFL/Utils/network_service.py

@@ -1,118 +1,0 @@
-from socket import socket
-import pickle
-from tqdm import tqdm
-import time
-import os
-
-class client_serve():
-    def __init__(self):
-        self.sock = socket()
-
-    def send_code(self, msg_code):
-        pass
-
-    def recv_class(self, data):
-        pass
-
-    def recv_file(self, data):
-        pass
-
-    def send_class(self, data):
-        pass
-
-class serve():
-    def __init__(self):
-        self.sock = socket()
-
-    def __cut_bytes(self, data, block_size):
-        # 将data切割为大小为block_size每块的列表
-        size = len(data)
-        ret = []
-        idx = 0
-        while True:
-            if idx+block_size<size:
-                ret.append(data[idx:idx+block_size])
-            else:
-                ret.append(data[idx:])
-                break
-            idx += block_size 
-        return ret
-
-    def send_class(self, connect, class_data):
-        print("Socket: 发送内存数据")
-        # 利用pickle模块将data序列化，并通过connect发送
-        # connect参数为socket连接对象
-        data = pickle.dumps(class_data)
-        data_list = self.__cut_bytes(data,1024)
-        list_size = len(data_list)
-        msg = str(list_size).encode('utf-8')
-        connect.send(msg)
-        time.sleep(0.2)
-        for i in tqdm(range(list_size),desc="Sending Data"):
-            connect.send(data_list[i])
-        print("Socket: 结束")
-
-    def recv_class(self, connect):
-        print("Socket: 接受数据")
-        # 与send_class成对使用，从socket连接中接收数据
-        # 1024bit为1Byte
-        tmp_data = connect.recv(1024)
-        try:
-            block_size = int(tmp_data.decode())
-        except:
-            print("Error: %s"%(str(tmp_data)))
-            raise Exception("Decode Error")
-        data = bytes()
-        for _ in tqdm(range(block_size),desc="Recving Data"):
-            data_slice = connect.recv(1024)
-            data += data_slice
-        class_info = pickle.loads(data)
-        print("Socket: 结束")
-        return class_info
-        
-    def send_code(self, addr, msg_code):
-        # client请求socket连接，发送控制码
-        # socket连接将被保存在self.sock中
-        self.sock = socket()
-        self.sock.connect(addr)
-        self.sock.send(msg_code.encode('utf-8'))
-        print("Socket: sending control code ",msg_code)
-
-    def recv_code(self, connect):
[…]

### 2020-05-24 FIFL/Utils/utils.py

@@ -1,72 +1,0 @@
-import mxnet as mx
-import mxnet.ndarray as nd
-import pickle
-from tqdm import tqdm
-import numpy as np
-import random
-import time
-
-
-def cut_bytes(data,block_size):
-    # 将data切割为大小为block_size每块的列表
-    size = len(data)
-    ret = []
-    idx = 0
-    while True:
-        if idx+block_size<size:
-            ret.append(data[idx:idx+block_size])
-        else:
-            ret.append(data[idx:])
-            break
-        idx += block_size 
-    return ret
-
-def send_class(connect, class_data):
-    # 利用pickle模块将data序列化，并通过connect发送
-    # connect参数为socket连接对象
-    data = pickle.dumps(class_data)
-    data_list = cut_bytes(data,1024)
-    list_size = len(data_list)
-    msg = str(list_size).encode('utf-8')
-    connect.send(msg)
-    time.sleep(0.2)
-    for i in tqdm(range(list_size),desc="Sending Data"):
-        connect.send(data_list[i])
-
-def recv_class(connect):
-    # 与send_class成对使用，从socket连接中接收数据
-    tmp_data = connect.recv(1024)
-    try:
-        block_size = int(tmp_data.decode())
-    except:
-        print("Error: %s"%(str(tmp_data)))
-        raise Exception("Decode Error")
-    data = bytes()
-    for _ in tqdm(range(block_size),desc="Recving Data"):
-        data_slice = connect.recv(1024)
-        data += data_slice
-    class_info = pickle.loads(data)
-    return class_info
-
-def try_all_gpus():
-    # 返回所有可用GPUs，如果没有GPC则返回[mx.cpu()]
-    ctxes = []
-    try:
-        for i in range(16):
-            ctx = mx.gpu(i)
-            _ = nd.array([0], ctx=ctx)
-            ctxes.append(ctx)
-    except mx.base.MXNetError:
-        pass
-    if not ctxes:
-        ctxes = [mx.cpu()]
-    return ctxes
-
-def try_gpu():
-    # 返回GPU，若无则返回CPU
-    try:
-        ctx = mx.gpu()
-        _ = nd.array([0], ctx=ctx)
-    except mx.base.MXNetError:
-        ctx = mx.cpu()
-    return ctx

### 2020-05-24 FIFL/demo/client_main.py

@@ -1,73 +1,0 @@
-# FIFL demo 
-# Federated Averaging : client端
-import os,sys
-BASE_DIR = os.path.dirname(os.path.dirname(os.path.abspath(__file__)))
-sys.path.append(BASE_DIR)
-
-from mxnet.gluon import nn
-from Client.Fed_ClientHandler import ClientHandler
-from Client.Fed_Client import Client
-from Client import client_config
-
-# 定义神经网络模型结构
-model = nn.Sequential()
-model.add(nn.Dense(128,activation='relu'),
-        nn.Dense(64,activation='relu'),
-        nn.Dense(10))
-
-# 定义逻辑层算法
-class my_handler(ClientHandler):
-    def __init__(self, model):
-        super(my_handler,self).__init__(model)
-
-
-# 定义网络层协议
-class my_client(Client):
-    def __init__(self, handler):
-        super(my_client,self).__init__(handler)
-
-        self.server_ad = client_config.IP_PORT
-        self.model_path = client_config.ModelPath
-
-        self.batch_size = None
-        self.learning_rate = None
-        self.epoch = None
-        self.mode = None
-        self.ask_params() #请求梯度
-
-    def ask_params(self):
-        self.send_code(self.server_ad, "1001")
-        params = self.recv_class(self.sock)
-        print("Client: 同步参数 ", params)
-        self.batch_size = params['batch_size']
-        self.learning_rate = params['lr']
-        self.epoch = params['epoch']
-        self.mode = params['mode']
-        self.sock.close()
-
-    def ask_model(self):
-        self.send_code(self.server_ad, "1002")
-        self.recv_file(self.model_path)
-        self.sock.close()
-        self.handler.load_model(self.model_path)
-        
-        
-    def send_model(self):
-        self.send_code(self.server_ad, "1003")
-        net = self.handler.get_model()
-        self.send_class(self.sock,net)
-        self.sock.close()
-
-    def process(self):
-        # Client端流程 
-        # 初始化参数->请求模型->加载模型->训练->梯度回传
-        # 考虑不同算法 朴素Fed,FedAvg回传信息时的处理
-        #self.ask_params()
-        self.ask_model()
-        self.handler.local_train(self.epoch, self.learning_rate, self.batch_size)
-        self.send_model()
-
-if __name__ == "__main__":
-    handler = my_handler(model)
-    client = my_client(handler)
-    client.process()

### 2020-05-24 FIFL/demo/server_main.py

@@ -1,63 +1,0 @@
-# FIFL demo 
-# Federated Averaging : server端
-# 主目录路径
-import os,sys
-BASE_DIR = os.path.dirname(os.path.dirname(os.path.abspath(__file__)))
-sys.path.append(BASE_DIR)
-
-from mxnet.gluon import nn
-from Server import server_config
-from Server.Fed_Server import Fed_Server
-from Server.Fed_ServerHandler import ServerHandler
-
-# 定义神经网络模型结构
-model = nn.Sequential()
-model.add(nn.Dense(128,activation='relu'),
-        nn.Dense(64,activation='relu'),
-        nn.Dense(10))
-
-# 定义逻辑层算法
-class my_handler(ServerHandler):
-    def __init__(self, model):
-        super(my_handler, self).__init__(model)
-        
-
-class my_server(Fed_Server):
-    def __init__(self, handler):
-        super(my_server, self).__init__(handler)
-        self.current_model_path = server_config.ModelSavePath
-        self.val_data = None
-
-    def __get_train_params(self):
-        train_params = {}
-        train_params['epoch'] = server_config.Epoch
-        train_params['lr'] = server_config.LR
-        train_params['batch_size'] = server_config.BatchSize
-        train_params['mode'] = server_config.Mode
-        return train_params
-
-    def get_val_data(self):
-        pass
-
-    def message_handler(self, connect):
-        # 重写响应函数
-        # 1001 请求参数 1002 请求模型 1003 回传信息
-        code = self.recv_code(connect)
-        if code == "1001":
-            params = self.__get_train_params()
-            self.send_class(connect, params)
-        elif code == "1002":
-            self.send_file(connect, self.current_model_path)
-        elif code == "1003":
-            data = self.recv_class(connect)
-            self.handler.process_data_from_client(data)
-            self.handler.save_net2file(self.current_model_path) #保存模型
-            #self.handler.validata_model(self.val_data)
-        else:
-            print("Invalid Communicate Code: ",code)
-        connect.close()
-
-if __name__ == "__main__":
-    handler = my_handler(model)
-    server = my_server(handler)
-    server.listen()

### 2020-06-01 paper_latex/main.tex

@@
 \documentclass[zihao = -4,cn]{oucart}
+
 \usepackage{algorithm}
@@
 \entitle{Prototype design and implementation of distributed machine learning system for privacy protection}
-\author{曾趸}
-\studentid{16090022049}
-\advisor{高峰}
-\department{信息科学与工程学院}{2016级计算机科学与技术}
+\author{*}
+\studentid{*}
+\advisor{*}
+\department{*}{*}
 
 \cnabstractkeywords{
-基于神经网络的人工智能方法近年来取得巨大的成就， 但是人工智能技术往往是基于大数据，即大数据驱动的人工智能。 但是数据的匮乏在一定程度上限制了人工智能的发展，与此同时，数据源之间存在着难以打破的壁垒。一方面，人工智能所需数据来源广泛，遍及各领域，且各领域数据往往是以孤岛形式存在，整合各领域的数据也面临重重阻力。另一方面，随着大数据的发展，世界各国对用户数据隐私和安全管理也日趋严格。因此，要解决大数据的困境，就要保证数据隐私的同时，让机器学习系统高效和准确的利用各自的数据进行学习。本文设计并实现了一个分布式机器学习系统的原型框架，使模型可利用多方数据信息协同学习，且保证了数据隐私安全以及无预测性能损失，并为研究者提供了可拓展的算法接口。在该框架基础上，实现了现有的分布式学习算法，基于实验对其优点和局限性进行分析和讨论。
+\thispagestyle{plain}
+基于神经网络的人工智能近年来取得巨大的成就， 但其往往是基于大数据的，即大数据驱动的人工智能。 因此，数据的匮乏在一定程度上限制了人工智能的发展。一方面，人工智能所需数据来源广泛，遍及各领域，且各领域数据往往是以孤岛形式存在，整合各领域的数据面临重重阻力。另一方面，世界各国对用户数据隐私和安全管理也日趋严格。因此，要解决大数据的困境，就要在保证数据隐私的同时，让机器学习系统高效和准确的利用各自的数据进行学习。本文设计并实现了一个分布式机器学习系统的原型框架，在保证数据隐私安全以及无预测性能损失的前提下，使模型可以利用多方数据信息协同学习，并且为研究者提供了可拓展的算法接口。在该框架基础上，实现了一个现有的图像分类任务的分布式学习算法，基于实验对其优点和局限性进行分析和讨论。
 }{
-神经网络，分布式，隐私保护
+机器学习，神经网络，分布式系统，隐私保护
 }
 \enabstractkeywords{
-Artificial intelligence method based on neural network has accomplished great achievements in recent years, and artificial intelligence technology is often based on big data, that is, big data-driven artificial intelligence.
-But the lack of data often limits the development of artificial intelligence.
-At the same time, there are barriers between data sources that are hard to break.
-On the one hand, AI needs a wide range of data sources, covering all fields, and the data in all fields are often in the form of isolated islands, so integrating the data in all fields also faces many obstacles.
-On the other hand, with the development of big data, the privacy and security management of user data are increasingly strict in the world.
-Therefore, in order to solve the dilemma of big data, it is necessary to ensure the privacy of data, at the same time, let the machine learning system efficiently and accurately use their own data for learning.
-This paper proposes a basic model of distributed machine learning system, which can use multi-party data for model collaborative training, at the same time, ensure the data privacy security and no prediction accuracy loss, and provide researchers with scalable algorithm interface.
-And in the experiment, this paper uses the current commonly used neural network and data set to test the effectiveness of the system.
+\thispagestyle{plain}
+Artificial intelligence based on neural networks has made great achievements in recent years, but it is often based on big data, that is, artificial intelligence driven by big data.
+Therefore, the lack of data limits the development of artificial intelligence to a certain extent.
+On the one hand, artificial intelligence needs a wide range of data sources, covering all fields, and data in various fields often exist in the form of islands, and the integration of data in various fields faces many obstacles.
+On the other hand, the privacy and security management of user data is becoming stricter in all countries.
+Therefore, to solve the dilemma of big data, it is necessary to ensure the privacy of data while allowing machine learning systems to efficiently and accurately use their respective data for learning.
+This paper designs and implements a prototype framework of a distributed machine learning system.
+Under the premise of ensuring data privacy and security and without predictive performance loss, the model can use multi-party data information to learn collaboratively, and provides researchers with an extensible algorithm interface.
+Based on the framework, this paper implements an existing distributed learning algorithm for image classification task.
+Advantages and limitations of the algorithm are analyzed and discussed based on experiments.
 }{
-neural network, distributed ML, privacy-preserving
+machine learning, neural network, distributed system, privacy-preserving
 }
@@
 \makecover
-
 \makesignature
@@
 
-\thispagestyle{tableofcontents}  
+% 目录页眉
+%\thispagestyle{tableofcontents}
+\thispagestyle{plain}
 \tableofcontents
@@
 
+\newpage
 \section{神经网络}
@@
 	\centering %居中
-	\includegraphics[scale=0.8]{assets/actfunc}
+	\includegraphics[scale=0.6]{assets/actfunc}
 	\caption{常用激活函数}
@@
 
+\newpage
 \section{分布式学习}
@@
 
+\newpage
 \section{系统架构}
@@
 
+\newpage
 \section{实验与分析}
@@
 
+\newpage
 \section{总结与展望}
@@
 \newpage
-%\bibliographystyle{unsrt}
-\bibliography{refer}
+%\clearpage
+%\phantomsection
+%\bibliographystyle{splncs}
+\bibliography{main}
 
@@
 本科四年的学习时光流转，我的本科生活也将在画上最后一个句号。在毕业设计完成和论文的撰写过程中，感谢指导老师对我论文提出的宝贵的意见，最终如期完成毕业设计和论文。\par
-总结在海大的四年学习生活，感慨颇多。感谢海大的宽容，使我勇敢做出了改变一生的选择；感激海大的老师们，让我领略到学者的思考和知识的广袤；感概海大给予学生自由开放的学习环境，让我可以在大学中向我喜欢的方向发展；同时也感谢和我一起竞争、一同成长的同学们，你们激发了我对优秀的渴望，使我在学术的道路上越走越远。我还要感谢在每一个或在深夜未眠、或在伏案疾书、或在计算机前敲打键盘的自己，缺少了每一个瞬间，我都不会成为现在的自己。\par
+总结在海大的四年学习生活，感慨颇多。感谢海大的宽容，使我勇敢做出了改变一生的选择；感激海大的老师们，让我领略到学者的思考和知识的广袤；感概海大给予学生自由开放的学习环境，让我可以在大学中向我喜欢的方向发展；同时也感谢和我一起竞争、一同成长的同学们，你们激发了我对优秀的渴望，使我在学术的道路上越走越远。我还要感谢在每一个或在深夜未眠、或在伏案疾书、或在计算机前敲打键盘的自己，缺少了每一个瞬间，我都不会成为现在的我。\par
 本段的最后一个句号标志着我的本科生涯的结束，但我对知识边界的探索才刚刚开始。
 
-%\newpage
-%\begin{center}
-%\zihao{3} \textbf{附录} \\
-%\end{center}
-
 \end{document}

### 2020-06-04 paper_latex/main.tex
2020.6.4 finally

@@
 \makecover
+
 \makesignature
@@
 \begin{equation}
-W_j := W_j - \eta \frac{\partial E_i}{\partial W_j} \label{eqa:grad}
+W_j = W_j - \eta \frac{\partial E_i}{\partial W_j} \label{eqa:grad}
 \end{equation}
@@
 	\includegraphics[width=12cm,height=7cm]{assets/fed}
-	\caption{示意图，引自\cite{yang2019federated}}
-	\label{fig:MLP}
+	\caption{联邦学习示意图\cite{yang2019federated}}
+	\label{fig:fed}
 \end{figure}
@@
 	\includegraphics[width=14cm,height=8cm]{assets/process}
-	\caption{架构示意图：箭头为信息流动情况，完整的一次模型更新过程为一个round}
+	\caption{单轮模型迭代信息流动图}
 	\label{fig:process}
@@
 \end{figure}
-但FedAvg仍存在一些局限性，根据式\ref{eqa:fed}分析可得，FedAvg存在模型偏向问题，其Client权重$p_k=\frac{n_k}{n}$由本地数据集大小$n_k$决定，使得在数据集分布为Non-IID的情况下，全局模型往往会偏向于持有本地数据更大或者参与联邦学习迭代次数更多的Client，即模型仅适用于部分Client的数据，而在某些处于弱势的Client的数据上表现不好。为了解决这个问题，Peng\cite{peng2019federated}提出了q-FedAvg来解决模型准确度在Client端分布方差过大的问题，通过动态调整各个局部模型的合并权值，使得全局模型性能更平均。此外，FedAvg更像是经验化的算法，在刚提出时缺少了相关的理论基础，而论文\cite{li2019convergence}\cite{zhao2018federated}对FedAvg在Non-IID数据集下的收敛性进行了严密的数学证明和研究，对理论方面进行了补充。\par
+但FedAvg仍存在一些局限性，根据式\ref{eqa:fed}分析可得，FedAvg存在模型偏向问题，其Client权重$p_k=\frac{n_k}{n}$由本地数据集大小$n_k$决定，使得在数据集分布为Non-IID的情况下，全局模型往往会偏向于持有本地数据更大或者参与联邦学习迭代次数更多的Client，即模型仅适用于部分Client的数据，而在某些处于弱势的Client的数据上表现不好。为了解决这个问题，Li\cite{li2019fair}提出了q-FedAvg来解决模型准确度在Client端分布方差过大的问题，通过动态调整各个局部模型的合并权值，使得全局模型性能更平均。此外，FedAvg更像是经验化的算法，在刚提出时缺少了相关的理论基础，而论文\cite{li2019convergence}\cite{zhao2018federated}对FedAvg在Non-IID数据集下的收敛性进行了严密的数学证明和研究，对理论方面进行了补充。\par
 
@@
 %\bibliographystyle{splncs}
+\addcontentsline{toc}{section}{参考文献}
 \bibliography{main}
@@
 \begin{center}
+\addcontentsline{toc}{section}{致谢}
 \zihao{3} \textbf{致谢} \\

### 2020-06-21 paper_latex/main.tex
I guess this is the end

@@
 \usepackage{url}
+
+\captionsetup[figure]{labelfont={bf},name={图},labelsep=period}
+\captionsetup[table]{labelfont={bf},name={表},labelsep=period}
 
@@
 1956年，在由达特茅斯学院举办的一次会议上，计算机专家约翰·麦卡锡提出了“人工智能”一词。 1997年5月11日，IBM的计算机系统“深蓝”战胜了国际象棋世界冠军卡斯帕罗夫。2006年，Hinton在神经网络的深度学习领域取得突破\cite{hinton2006fast}，人类又一次看到机器赶超人类的希望,也是标志性的技术进步。2016-2017年，AlphaGo多次战胜围棋冠军。至今为止，深度学习已经取得了令人瞩目的成就，但当前的人工智能发展仍然受到很多限制。AlphaGo使用了超过300,000场棋局数据训练，才取得如此成绩，由此可见，训练数据的质量和数量是影响学习模型泛化效果的一大重要因素。\par
-在这个信息爆炸的时代，人类社会中存有大量有用的数据，但是将如此庞大的分散数据集合起来所需要的资源开销极大。与此同时，世界各国和企业对隐私数据的保护和管理方面的意识日渐加强，例如，欧盟于2018年5月提出的the General Data Protection Regulation (GDPR)\cite{voigt2017eu}旨在保护用户的个人隐私和数据安全。中国于2017年颁布的《中华人民共和国网络安全法》和《中华人民共和国民法通则》要求，互联网企业不得泄露或篡改其收集的个人信息，在与第三方进行数据交易时，必须确保拟议的合同遵守法律规定的数据保护义务。使得社会中的大量数据不能被合法的收集起来（如用户手机上的数据），并使数据源之间形成壁垒，且领域间的数据以孤岛形式存在。这些法规的建立，显然将有助于建立一个更具公民性的社会，但也将对人工智能目前常用的数据交易程序提出新的挑战。\par
-现今，传统的人工智能学习方法往往是在单一机构下，使用已预处理好的大量数据训练模型，再将模型部署至应用。其中，数据的收集和预处理需要耗费大量的资源。诸多限制例如GDPR和《网络安全法》使得数据的收集和预处理面临诸多限制因素，如何在不违反相关法律法规、不泄露隐私的条件下，合理地利用处于数据孤岛状态的各方数据，训练出一个有效的模型，是现如今面临的问题和挑战。
+在这个信息爆炸的时代，人类社会中存有大量有用的数据，但是将如此庞大的分散数据集合起来所需要的资源开销极大。与此同时，世界各国和企业对隐私数据的保护和管理方面的意识日渐加强，例如，欧盟于2018年5月提出的the General Data Protection Regulation (GDPR)\cite{voigt2017eu}旨在保护用户的个人隐私和数据安全。中国于2017年颁布的《中华人民共和国网络安全法》和《中华人民共和国民法通则》要求互联网企业不得泄露或篡改其收集的个人信息，在与第三方进行数据交易时，必须确保拟议的合同遵守法律规定的数据保护义务。各种条文使得社会中的大量数据不能被合法的收集起来（如用户手机上的数据），使得数据源之间形成壁垒，各领域间的数据以孤岛形式存在。这些法规的建立，显然将有助于建立一个更具公民性的社会，但也将对人工智能目前常用的数据交易流程提出新的挑战。\par
+现今，传统的人工智能学习方法往往是在单一机构下，使用已预处理好的大量数据训练模型，再将模型部署至应用。其中，数据的收集和预处理需要耗费大量的资源。GDPR和《网络安全法》使得数据的收集和预处理面临诸多限制因素，如何在不违反相关法律法规、不泄露隐私的条件下，合理地利用处于数据孤岛状态的各方数据，训练出一个有效的模型，是现如今人工智能领域面临的全新问题和挑战。
 
 \subsection{面临的挑战}
-联邦学习中的许多关键特性是跨学科的，解决它们可能不仅需要机器学习，还需要分布式优化，密码学，安全性，差分隐私，公平性，压缩感知，系统，信息论，统计等等，许多最棘手的问题都在这些领域的交汇处。隐私和通信效率是联邦学习中的首要问题。如何发现与防范系统外部的攻击或系统内部的稳定，譬如数据信息窃取和恶劣的参与者等问题，往往具有研究的实际价值。此外，
-由于数据源的不同，各个数据管理方之间的数据实际上可能并不符合独立同分布（IID）的条件，而是Non-IID的数据集，从分布不同的各Client数据中，学习高效且通用的模型也是需要解决的问题。\par
+联邦学习中的许多关键特性是跨学科的，解决它们可能不仅需要机器学习，还需要分布式优化，密码学，安全性，差分隐私，公平性，压缩感知，系统，信息论，统计等方面的知识，许多最棘手的问题都在这些领域的交汇处。隐私和通信效率是联邦学习中的首要问题。如何发现与防范系统外部的攻击或系统内部的稳定，譬如数据信息窃取和恶劣的参与者等问题，往往具有研究的实际价值。此外，由于数据源的不同，各个数据管理方之间的数据实际上可能并不符合独立同分布（IID）的条件，而是Non-IID的数据集。从分布不同的各Client数据中，高效地学习通用的模型也是亟待解决的问题。\par
 
 \subsection{国内外研究现状}
-联邦学习的概念最早是在2016年由McMchan等人引入的\cite{mcmahan2016communication}，提出了利用在有限的带宽内，大量分割且不可靠的设备中分布着的不均衡或Non-IID（非独立同分布）的数据，协同学习共同的机器学习模型的方法。自从最初引入联邦学习一词以来，它就着重于移动和边缘设备应用程序\cite{mcmahan2016communication}\cite{googleaiblog}，而经过这些年的发展和研究，对联邦学习提出了新的定义：联邦学习是一种机器学习设置，其中多个实体（客户端）在中央服务器或服务提供商的协调下协作解决机器学习问题。每个客户的原始数据都存储在本地，并且不会交换或转移，从而代替了用于立即聚合的有针对性的更新用于实现学习目标。\par
+联邦学习（Federated Learning）的概念最早是在2016年由McMchan等人引入的\cite{mcmahan2016communication}，提出了利用在有限的带宽内，大量分割且不可靠的设备中分布着的不均衡或Non-IID（非独立同分布）的数据，协同学习共同的机器学习模型的方法。自从最初引入联邦学习一词以来，它就着重于移动和边缘设备应用程序\cite{mcmahan2016communication}\cite{googleaiblog}，而经过这些年的发展和研究，对联邦学习提出了新的定义：联邦学习是一种机器学习设置，其中多个实体（客户端）在中央服务器或服务提供商的协调下协作解决机器学习问题。每个客户的原始数据都存储在本地，并且不会交换或转移，从而代替了用于立即聚合的有针对性的更新用于实现学习目标。\par
 针对新的问题和挑战，Selective SGD\cite{shokri2015privacy}有效的利用有效的带宽，使客户端可以在保护隐私的同时交流数据集信息，从而协同获得更好的模型；Deep Gradient Compression\cite{lin2017deep}极大的降低了分布式训练算法在训练过程中的网络带宽开销。\par
-尽管保护隐私的数据分析已经进行了50多年的研究，但仅在过去的十年中，解决方案才得到大规模部署（例如\cite{erlingsson2014rappor}\cite{appleai}）。跨设备联邦学习和联邦数据分析现已应用于消费类数字产品。  Google在Gboard移动键盘\cite{chen2019federated}\cite{hard2018federated}\cite{ramaswamy2019federated}\cite{yang2018applied}和Android Messages中广泛使用了联合学习。尽管Google率先开发了跨设备FL，但现在对此设置的兴趣更加广泛了：例如，Apple在iOS13\cite{Apple}中使用跨设备FL，用于QuickType键盘和“Hey Siri”的人声分类器；而Snips已经探索了用于热点词检测的跨设备FL\cite{leroy2019federated}。跨部门的应用程序也已经提出或者有了描述，包括再保险的财务风险预测\cite{Webank}和医疗数据分割\cite{courtiol2019deep}。\par
+尽管保护隐私的数据分析已经进行了50多年的研究，但仅在过去的十年中，解决方案才得到大规模部署（例如\cite{erlingsson2014rappor}\cite{appleai}）。跨设备联邦学习和联邦数据分析现已应用于消费类数字产品。  Google在Gboard移动键盘\cite{chen2019federated}\cite{hard2018federated}\cite{ramaswamy2019federated}\cite{yang2018applied}和Android Messages中广泛使用了联邦学习。尽管Google率先开发了跨设备FL，但现在对此设置的兴趣更加广泛了：例如，Apple在iOS13\cite{Apple}中使用跨设备FL，用于QuickType键盘和“Hey Siri”的人声分类器；而Snips已经探索了用于热点词检测的跨设备FL\cite{leroy2019federated}。跨部门的应用程序也已经提出或者有了描述，包括再保险的财务风险预测\cite{Webank}和医疗数据分割\cite{courtiol2019deep}。\par
 对联邦学习技术的需求不断增长，导致出现了许多工具和框架。其中包括TensorFlow Federated，Federated AI Technology Enabler，PySyft，Leaf，PaddleFL和Clara Training Framework。\par
@@
 \subsection{本文内容}
-本文基于Python和深度学习框架MXNet设计了一个分布式学习系统原型框架，提供了隐私保护、分布式部署、多方网络交流模块等功能，并为用户提供基础联邦学习算法研究的快速实现方案。文章前半部分主要讨论了神经网络和分布式学习的理论实现基础，后半部分讨论了如何架构和设计一个分布式学习系统，最后在设计实现的分布式系统框架基础上，完成一个图像分类任务的分布式学习算法，并探究和讨论现有联邦学习算法的优点和局限性。\par
+本文基于Python语言和深度学习框架MXNet设计并实现了了一个隐私保护的分布式学习系统原型框架，提供了隐私保护、分布式部署、多方网络交流模块等功能，并为用户提供基础联邦学习算法研究的快速实现方案。文章前半部分主要讨论了神经网络和分布式学习的理论基础，后半部分讨论了如何架构和设计一个分布式学习系统，最后在本文设计实现的分布式系统框架基础上，完成Mnist手写数字识别任务的分布式学习算法，并探究和讨论现有联邦学习算法的优点和局限性。\par
 
@@
 在神经网络的学习中，随机初始化神经元权值，作为梯度下降的起点。利用训练数据进行一次前向传播计算目标函数值，再反向传播计算每个神经元的梯度。以目标的负梯度方向调整神经网络权值，并作为下一次梯度下降的起点。重复上述过程，直到模型收敛或达到要求。关于神经网络的前向传播和反向传播计算细节可见\cite{周志华2016机器学习}。\par
-随机梯度下降算法（SGD）将数据集拆分为多个批次，随机抽取一个批次来计算目标函数和梯度再调整参数，所以又称为MGBD（mini-batch gradient descent）。与标准的梯度下降法相比，随机梯度下降法在计算梯度时加入了随机因素，有机会在搜索过程中跳出局部最优。本文实验主要采用了随机梯度下降作为优化算法。\par
+随机梯度下降算法（SGD）将数据集拆分为多个批次，随机抽取一个批次来计算目标函数和梯度再调整参数，所以又称为MGBD（Mini-Batch Gradient Descent）。与标准的梯度下降法相比，随机梯度下降法在计算梯度时加入了随机因素，有机会在搜索过程中跳出局部最优。本文实验主要采用了随机梯度下降作为优化算法。\par
 设$W$为神经网络的所有参数权值，特别的$W_j$为神经网络某一层的参数权值。$E$为训练的目标函数，$E$通常为$L^2$范数或者交叉熵\cite{murphy2012machine}。反向传播过程会计算目标函数E关于每一层权值的偏导，然后通过将权值减去梯度的方法更新参数。对于单层参数$W_j$的更新方法如下：\par
@@
 \newpage
-\section{分布式学习}
-大规模分布式机器学习系统为解决怎样协调和利用大量的GPU集群，来快速且高效地完成深度学习模型的训练任务并达到较好的收敛结果。 分布式机器学习在如何分配训练任务，调配计算资源，协调各个功能模块，以达到训练速度与精度的平衡方面，已经有了较为成熟的研究成果\cite{ho2013more}\cite{xing2015petuum}\cite{wei2015managed}。模型并行和数据并行是实现分布式机器学习的基本思想，论文\cite{dean2012large}提出的DownpourSGD结构的参数服务器\ref{fig:pserver}很容易实现分布式深度学习，这种方式很适合大量数据和较小模型的训练。总之，现有的分布式机器学习方法主要是为了解决训练数据集太大或模型规模太大的问题，数据集仍然是集中于集群系统之中，传统的分布式学习便面临着数据收集和储存的成本问题，以及数据孤岛和隐私风险的限制。
+\section{数据并行的分布式学习}
+大规模分布式机器学习系统为解决怎样协调和利用大量的GPU集群，来快速且高效地完成深度学习模型的训练任务并达到较好的收敛结果。 分布式机器学习在如何分配训练任务，调配计算资源，协调各个功能模块，以达到训练速度与精度的平衡方面，已经有了较为成熟的研究成果\cite{ho2013more}\cite{xing2015petuum}\cite{wei2015managed}。模型并行和数据并行是实现分布式机器学习的基本思想，在联邦学习的限制条件下，模型并行往往变得十分困难，相比之下，数据并行的学习模式更适合联邦学习场景。论文\cite{dean2012large}提出的DownpourSGD结构的参数服务器\ref{fig:pserver}很容易实现数据并行的分布式深度学习，这种方式很适合大量数据和较小模型的训练。总之，现有的分布式机器学习方法主要是为了解决训练数据集太大或模型规模太大等问题，且数据集仍然是集中于集群系统之中，传统的分布式学习便面临着数据收集和处理的成本问题，以及数据孤岛和隐私风险的限制。如何将传统的数据并行的分布式学习应用到联邦学习场景，是本章讨论的问题。
 
@@
 \subsection{隐私保护的基本要求}
-分布式学习中隐私保护的基本要求即为：在模型训练的过程中，本地数据自始至终不能离开本地。因此，可以将学习过程中的模型分为全局模型和本地模型，且本地模型与全局模型保持同步。数据持有方可利用本地数据对本地模型进行训练，反向传播得到的梯度信息或已更新地本地模型信息通过网络传至全局模型管理方，用于全局模型的更新，见示意图\ref{fig:commu}。
+分布式学习中隐私保护的基本要求即为：在模型训练的过程中，本地数据自始至终不能离开本地。因此，可以将学习过程中的模型分为全局模型和本地模型，且本地模型与全局模型保持同步。数据持有方可利用本地数据对本地模型进行训练，反向传播得到的梯度信息或已更新地本地模型信息通过网络传至全局模型管理方，用于全局模型的更新，见示意图\ref{fig:commu}。由示意图可见，数据持有方从模型参数服务器获取当前模型，学习流程结束后将梯度信息上传至服务器，由服务器聚合数据信息，迭代生成新的模型。整个流程中，数据始终存在于本地，并未移动或暴露在网络中，满足隐私保护的基本要求。
 \begin{figure}[h]
@@
 \subsection{学习系统架构简述}
-基于参数服务器的分布式深度学习系统思想和隐私保护的限制，参数服务器的通信拓扑结构是最为适合该学习算法的分布式系统架构。参数服务器的架构可以把参数服务器看做是一个媒介，在工作节点之间的媒介，负责数据交流，通信只发生在工作节点和参数服务器之间。\par
+结合参数服务器的分布式深度学习系统架构思想和隐私保护的基本要求，本文认为参数服务器的通信拓扑结构是最为适合隐私保护的分布式机器学习算法分布式系统架构。参数服务器的架构可以把参数服务器看做是一个在工作节点之间的媒介，负责数据交流，通信只发生在工作节点和参数服务器之间。\par
 参数服务器负责管理全局模型，并维护与工作节点之间的通信和信息交流。工作节点即为数据的持有方，工作节点负责维护本地模型，并与参数服务器协同工作，合理利用本地数据更新全局模型。\par
@@
 \subsection{分布式最优化算法}
-随机梯度下降（SGD）多用于神经网络模型的训练，通过优化目标函数取得了更好的效果。而经典联邦学习方法通常是最小化以下目标函数：\par
+高效的优化算法可在降低计算量的同时，提高模型的收敛速率。随机梯度下降（SGD）多用于神经网络模型的训练，通过优化目标函数取得更好的效果。而经典联邦学习方法通常是最小化以下目标函数：\par
 \begin{equation} \label{eqa:fed}
@@
 其中，$n_k$为第k个客户端局部样本数据数量，可以令$p_k=n_k/n$，n为整个联邦学习网络的数据集中符合经验最小化目标的样本总数。传统方法通过以下方式实现全局目标最优化：每一轮选择概率与$n_k$成正比的设备子集执行这些本地更新方法通过在每个设备上本地运行可变数量的迭代的优化器（例如 SGD）来实现灵活高效的通信。\par
-优化算法的设计仍然是该方向研究的热点问题之一，合理的优化算法可以在加速模型收敛的同时，达到较好的泛化效果。上文的经典联邦学习便称为Federated Averaging（后称FedAvg）\cite{mcmahan2016communication}，它在通信带宽有限以及数据分布不均衡的学习场景下，在多种模型和场景下能高效地训练模型并收敛至目标准确率。而后本文将在设计的系统框架下，开发并实现该算法，并对该算法的优点和局限性进行讨论，从而体现框架的可用性。
+优化算法的设计仍然是该方向研究的热点问题之一。上文的经典联邦学习算法称为Federated Averaging（后称FedAvg）\cite{mcmahan2016communication}，它在通信带宽有限以及数据分布不均衡的学习场景下，在多种模型和场景下能高效地训练模型并收敛至目标准确率。而后本文将在设计的系统框架下，开发并实现该算法，并对该算法的优点和局限性进行讨论，从而体现框架的可用性。
 
 \subsubsection{Federated SGD}
-即使存在有数据隐私风险问题，即数据不可离开本地的限制条件，SGD算法仍可以自然的部署于分布式学习，本文称为Federated SGD（后称FedSGD）。其分为Server和Client两部分，算法伪代码见\ref{FedSGDServer}。在本文实现的框架中，其中Client端返回信息为模型或梯度取决于框架使用者的要求，是本文框架为开发者提供的功能接口。\par
+即使存在有数据隐私风险问题的限制，即数据不可离开本地，SGD算法仍可以自然的部署于分布式学习，本文称为Federated SGD（后称FedSGD）。其分为Server和Client两部分，算法伪代码见\ref{FedSGDServer}。在本文实现的框架中，其中Client端返回信息为模型或梯度取决于框架用户的要求，是本文框架为开发者提供的功能接口。\par
 
@@
 
-FedSGD属于同步算法，Server端面向多Client端进行模型学习时，Server需要等待当前Client完成任务并返回信息，且Server端将模型更新后才能进行下一轮的学习，使得FedSGD不适用于大规模学习，因为Server和大部分Client的时间用于等待，学习效率极低，其表现将在第五章讨论与分析。
+FedSGD属于同步算法，Server端面向多Client端进行模型学习时，Server需要等待当前Client完成任务并返回信息，且Server端将模型更新后才能进行下一轮的学习。这一限制使得FedSGD不适用于大规模学习，因为Server和大部分Client的时间用于等待，学习效率极低，其表现将在第五章讨论与分析。
 
@@
 \subsubsection{Federated Averaging}
-FedAvg算法通过实现客户端的并行化计算，在保证模型收敛的同时，降低了模型的更新轮次，从而降低了模型的收敛时间。FedAvg算法由3个主要参数控制：$C$，每一轮迭代计算中，参与的Client数占所有Client的比率；$E$，Client遍历本地数据集的次数，即epoch；$B$，Client训练时本地小批量数据的大小。特别的，当$C=0$时，即每一轮模型迭代只有一个Client参与，该算法退化为FedSGD。三个参数对Client间的并行计算，单Client计算量大小做出的要求，通过提高并行和单个Client的计算量，使得模型收敛更快。\par
+FedAvg算法通过实现客户端的并行化计算，在保证模型收敛的同时，降低了模型的更新轮次，从而降低了模型的收敛时间。FedAvg算法由3个主要参数控制：$C$，每一轮迭代计算中，参与的Client数占所有Client的比率；$E$，Client遍历本地数据集的次数，即epoch；$B$，Client训练时本地小批量数据的大小。特别的，当$C=0$时，即每一轮模型迭代只有一个Client参与，FedAvg将算法退化为FedSGD。三个参数对Client间的并行计算，单个Client的计算量大小做出的限制。从经验上分析，通过提高并行和单个Client的计算量，可使得模型收敛更快。\par
 对于一个拥有数据集大小为$n_k$的Client，每一轮本地模型的更新次数由$u_k = E\frac{n_k}{B}$。算法伪代码可见\ref{FedAvg}。算法可描述为，每一个Client采用本地数据集计算并对模型进行一次迭代，Server将各Client取得的模型权重参数进行加权平均生成新模型，其中各Client的加权权重定义为其数据集大小占总数据集的比率（拥有更多数据的Client的模型更可信）。
@@
 	\includegraphics[scale=0.4]{assets/process2}
-	\caption{框架拓展示意图}
+	\caption{联邦学习系统由通信协议、模型处理算法、模型结构三部分定义}
 	\label{fig:frame}
@@
 网络通信优化、模型更新算法和优化算法方向仍是联邦学习重点研究方向之一。如何高效地利用数据孤岛状态下的各方数据协同学习并合理处理Non-IID数据带来的问题。Deep Gradient Compression\cite{lin2017deep}方法在保证模型精度的同时，大幅度降低了服务器与工作节点之间的通信资源消耗，论文中采用了多种方法，最核心的想法便是只传输重要的梯度信息来降低通信，可以简要概括为稀疏化更新。将梯度信息累积起来，当梯度值大于预设的阈值时，再将之发送至Server，同时采用多种方法解决了这些方法带来的精度损失问题。Selective SGD\cite{shokri2015privacy}算法在使Client之间通过可靠的Server分享部分信息，使得Client端的训练结果更可靠，并使用户可在模型准确率与数据隐私强度之间权衡。这两种方法的核心思想均是在模型信息上下传递通信前后，对模型信息进行处理。该方面的功能实现与本文框架的分层架构相对应的即为逻辑层。\par
-通过对现有研究内容的分析与抽象，本文将逻辑层抽象为对数据信息的处理层，上文提到的两种方法的核心实现便对应本文框架的逻辑层。逻辑层作为网络层和计算层的中间层，负责处理上层往下传递的处理信号，以及处理计算层往上传递的计算结果，是整个系统架构的核心部分。逻辑层的可拓展性直接决定了框架的可拓展性。本文的框架中，为研究者提供了梯度或模型信息的流动接口，因此，研究者只需要关注如何对信息进行处理，即核心算法地实现与功能拓展。\par
-\subsection{计算层和架构总结}
-MXNet是amazon的一个轻量化分布式可移植深度学习计算平台，在本文中用于计算层实现的核心框架。MXNet提供强大的模型定义和自动求导机制，为计算层的实现提供了很多便利。计算层在MXNet框架下实现了模型定义、数据加载、模型训练、梯度计算等功能，负责模型的基本计算与维护。由于在本框架逻辑层中涉及对模型或梯度的处理，存在变形梯度或压缩梯度的情况，因此计算层为研究者提供了关于梯度和模型处理的一系列数据结构。\par
-综合三层架构，本文的分布式学习系统可由三部分定义：通信算法、模型处理算法、模型结构，分别对应三层结构的用户自定义内容\ref{fig:frame}。框架为使用者提供了实现一个隐私保护的分布式系统需具备的基本功能模块。\par
+通过对现有研究内容的分析与抽象，本文将逻辑层抽象为对数据信息的处理层，上文提到的两种方法的核心实现便对应本文框架的逻辑层。逻辑层作为网络层和计算层的中间层，负责处理上层往下传递的处理信号，以及处理计算层往上传递的计算结果，是整个系统架构的核心部分。逻辑层的可拓展性直接决定了框架的可拓展性。本文的框架中，为研究者提供了梯度或模型信息的流动接口，因此，用户只需要关注如何对信息进行处理，即核心算法的实现与功能拓展。\par
+\subsection{计算层}
+MXNet是amazon的一个轻量化分布式可移植深度学习计算平台，本文用其实现计算层的核心框架。MXNet提供强大的模型定义和自动求导机制，为计算层的实现提供了很多便利。
+本文框架基于MXNet为用户提供了神经网络模型定义、数据加载、模型训练、反向梯度传播等一系列功能。此外，根据现有的联邦学习算法的研究方向和实验特点，逻辑层实现了对MXNet底层参数或反向传播梯度信息的处理、神经网络模型权重参数更新相关的数据结构和功能。\par
+
+\subsection{架构总结}
+综合三层架构，一个隐私保护的分布式机器学习系统可由三部分定义：通信算法、模型处理算法、模型结构，分别对应三层结构的对应的内容，见图\ref{fig:frame}。若用户想要使用本文中的框架实现一个完整的联邦学习系统，则需要在三层架构中对应的内容中实现自定的算法。本章设计并实现的框架为用户提供了实现一个隐私保护的分布式系统需具备的基本功能模块。\par
 
@@
 本章在上述框架基础上开发一个基础的隐私保护的分布式学习系统，在其上拓展实现FedAvg算法并完成一个图像分类任务，讨论现有算法的优势与局限性。在体现框架可用性的同时，并分析未来的研究难点与方向。\par
-实验中，本文选择了常用的数据集MNIST，MNIST数据集包括60,000张图像的训练集和10,000张图像的验证集，每一张图片为0-9中的一个手写数字并带有标签。模型选取了简单的感知机模型（带有两个隐藏层，分别有128和64个神经元，并选取ReLu作为激活函数,下文称2NN）和卷积神经网络LeNet-5\cite{lecun2015lenet}，在Mnist数据集上训练模型完成分类任务。\par
+实验中，本文选择了常用的数据集MNIST，MNIST数据集包括60,000张数字图像的训练集和10,000张数字图像的验证集，每一张图片为0-9中的一个手写数字并带有标签。模型选取了简单的感知机模型（带有两个隐藏层，分别有128和64个神经元，并选取ReLu作为激活函数,下文称2NN）和卷积神经网络LeNet-5\cite{lecun2015lenet}，利用Mnist数据集上训练模型完成手写数字识别任务。\par
 
@@
 
-在实验中，本文将训练数据集随机分割并分配至100个Client，每个Client有600张训练图。而对于不平衡的数据集分割，本文将数据集先根据标签将数据排序，然后将数据分割为300张图片每份的数据子集，再随机将2份数据子集分配给每一个Client。不平衡数据集中，由于Mnist数据集并不是平均每个标签6000张图，因此每个Client至多拥有三种且其中一种数字图极少的数据或至少拥有两种数字图数据。图\ref{fig:random_data}和图\ref{fig:non-iid}是Mnist在两种数据集分割后，从100个Client中随机选出的5份数据的标签分布情况。\par
+在实验中，本文将训练数据集随机分割并分配至100个Client，每个Client有600张训练图。而对于不平衡的数据集分割，本文将数据集先根据标签将数据排序，然后将数据分割为300张图片每份的数据子集，再随机将2份数据子集分配给每一个Client。不平衡数据集中，由于Mnist数据集并不是平均每个标签6000张图，因此每个Client至多拥有三种且其中一种数字图极少的数据或至少拥有两种数字图数据。\par
+图\ref{fig:random_data}和图\ref{fig:non-iid}是Mnist在两种数据集分割后，从100个Client中随机选出的5份数据的标签分布情况。其中，横坐标为Mnist数据标签值，纵坐标为对应的标签数量。\par
 \begin{figure}[h]
@@
 \subsection{Federated SGD}
-本节实验着重讨论FedSGD的表现。在实验中，着重比较在集中的数据集与分散的数据集上训练模型时，模型的泛化性能与计算量损耗之间的差别与关系。分布式训练的资源开销包括通信资源和计算资源，而集中数据集训练下仅有计算资源损耗，为了比较的方便，本节仅对计算资源的消耗进行讨论。\par
+本节通过实验讨论分析FedSGD的表现。在实验中，着重比较在集中的数据集与分散的数据集上训练模型时，模型的泛化性能与计算量损耗之间的差别与关系。分布式训练的资源开销包括通信资源和计算资源，而集中数据集训练下仅有计算资源损耗，为了比较的方便，本节仅对计算资源的消耗进行研究。\par
 本文定义对于单个数据在神经网络上做一次前向传播的计算量为$F$，一次反向传播的计算量为$B$。因此，一个模型的训练计算量可定义为$nF+mB$,其中$n$为前向传播次数，$m$为反向传播次数。例如，对于2NN以mini-batch大小为$b$，在数据集大小为$\mathcal{B}$，遍历训练$e$轮数据集，所消耗的计算量为：
@@
 
-参数$C$决定了系统Client端并行训练的强度，$C$越大，越多的Client同时参与一轮的计算，相应地，系统的并行化更强。通过实验数据\ref{tab:expFedAvg1}的纵向比较，对于不同的参数$C$，FedAvg算法在模型训练时的迭代轮次上的表现无较大差距，甚至在训练LeNet-5时，$C$的增大使得算法性能有所下降。\par
+参数$C$决定了系统Client端数据并行训练的强度，$C$越大，越多的Client同时参与一轮的计算，相应地，系统的数据并行化更强。通过实验数据\ref{tab:expFedAvg1}的纵向比较，对于不同的参数$C$，FedAvg算法在模型训练时的迭代轮次上的表现无较大差距，甚至在训练LeNet-5时，$C$的增大使得算法性能有所下降。\par
 参数$B$和$E$决定了Client在单次迭代任务的计算量，理论上，计算量与参数$E$成正相关，而与$B$成负相关。根据实验数据\ref{tab:expFedAvg1}的横向对比，在\textbf{2NN}和\textbf{LeNet-5}模型下，单机计算量的提升，即$B$的减小，相应对模型收敛速度有所提升。\par
@@
 根据实验数据\ref{tab:expFedAvg2}，在不同参数下，E的提升对FedAvg算法效率均有不同程度的提升。在$E=20$的实验中，在Client端训练时，由于Client数据量过小，使得本地模型在训练集上过拟合，因此使得性能提升不是较为明显。\par
-综合分析，FedAvg相比于FedSGD在模型训练上表现更好，均有不同程度的速度的提升，提升效果取决于系统参数和模型结构决定的解空间的协同作用。值得一提的是，从Client的角度分析，在相同参数$B$和$E$下，执行FedAvg算法时，Client的计算量负载更大：$CK$为单轮迭代参与者数量，$T$为收敛迭代轮次，FedSGD算法下单轮迭代参与者数量为1,而FedAvg参与着数量远大于FedSGD，因此$TCK$即为FedAvg算法在Client端的计算量负载。实验中$K=100$，则FedAvg在Client端的计算量消耗远大于FedSGD。\par
-FedAvg相比于FedSGD实质上是计算量与训练时间的权衡，FedAvg通过将模型训练过程并行化，并付出更多的计算资源获得了更短的训练时间。在实际应用场景中，人们往往希望模型训练时间更短，而不关心实际花费的计算量，因此FedAvg算法在实际的分布式训练场景中仍有用武之地。
+综合分析，FedAvg相比于FedSGD在模型训练上表现更好，均有不同程度的速度的提升，提升效果取决于系统参数和模型结构决定的解空间的协同作用。值得一提的是，从Client的角度分析，在相同参数$B$和$E$下，执行FedAvg算法时，Client的计算量负载更大：$CK$为单轮迭代参与者数量，$T$为收敛迭代轮次，FedSGD算法下单轮迭代参与者数量为1,而FedAvg参与着数量远大于FedSGD，因此$TCK$即为FedAvg算法在Client端的计算量负载。实验中$K=100$，则FedAvg在所有Client端的总计算量消耗远大于FedSGD。\par
+FedAvg相比于FedSGD实质上是计算量与训练时间的权衡，FedAvg通过实现模型训练过程的数据并行计算，付出更多的计算资源获得了更短的训练时间。在实际应用场景中，人们往往希望模型训练时间更短，而不关心实际花费的计算量，因此FedAvg算法在实际的分布式训练场景想比FedSGD更有用武之地。
 
 \subsection{不平衡数据集}
-在实际应用场景中，由于不同的Client往往处于不同的环境当中，因此各个数据源有差别，便导致了数据的分布情况有所差异。根据论文\cite{hsieh2019non},对于客户端$i$和客户端$j$的数据分布$\mathcal{P}_i$和$\mathcal{P}_j$有，$\mathcal{P}_i \not= \mathcal{P}_j$。在数据分布不平衡的数据集下训练的模型，都具有不同程度的性能损失。且数据的分布差异也存在不同的情况，为了便于描述，将$\mathcal{P}_i(x,y)$重写为$\mathcal{P}_i(x|y)\mathcal{P}_i(y)$和$\mathcal{P}_i(y|x)\mathcal{P}_i(x)$。
+在实际应用场景中，由于不同的Client往往处于不同的环境当中，因此各个数据源有差别，便导致了数据的分布情况有所差异，即各个Client所持有的数据集不满足独立同分布（Non-IID）的条件。论文\cite{hsieh2019non}对训练数据分布对模型训练的影响做了系统的研究,其中对于客户端$i$和客户端$j$的数据分布$\mathcal{P}_i$和$\mathcal{P}_j$有，$\mathcal{P}_i \not= \mathcal{P}_j$。在数据分布不平衡的数据集下训练的模型，都具有不同程度的性能损失。且数据的分布差异也存在不同的情况，为了便于描述，将$\mathcal{P}_i(x,y)$重写为$\mathcal{P}_i(x|y)\mathcal{P}_i(y)$和$\mathcal{P}_i(y|x)\mathcal{P}_i(x)$。
 \begin{itemize}
@@
 \includegraphics[scale=0.7]{assets/avg}
-\caption{模型合并示意图}
+\caption{模型合并原理图}
 \label{fig:wavg}
 \end{figure}
-但FedAvg仍存在一些局限性，根据式\ref{eqa:fed}分析可得，FedAvg存在模型偏向问题，其Client权重$p_k=\frac{n_k}{n}$由本地数据集大小$n_k$决定，使得在数据集分布为Non-IID的情况下，全局模型往往会偏向于持有本地数据更大或者参与联邦学习迭代次数更多的Client，即模型仅适用于部分Client的数据，而在某些处于弱势的Client的数据上表现不好。为了解决这个问题，Li\cite{li2019fair}提出了q-FedAvg来解决模型准确度在Client端分布方差过大的问题，通过动态调整各个局部模型的合并权值，使得全局模型性能更平均。此外，FedAvg更像是经验化的算法，在刚提出时缺少了相关的理论基础，而论文\cite{li2019convergence}\cite{zhao2018federated}对FedAvg在Non-IID数据集下的收敛性进行了严密的数学证明和研究，对理论方面进行了补充。\par
+但FedAvg仍存在一些局限性，根据式\ref{eqa:fed}分析可得，FedAvg存在模型偏向问题，其Client权重$p_k=\frac{n_k}{n}$由本地数据集大小$n_k$决定，使得在数据集分布为Non-IID的情况下，全局模型往往会偏向于持有本地数据更大或者参与联邦学习迭代次数更多的Client，即模型仅适用于部分Client的数据，而在某些处于弱势的Client的数据上表现不好。为了解决这个问题，Li\cite{li2019fair}提出了q-FedAvg来解决模型准确度在Client端分布方差过大的问题，通过动态调整各个局部模型的合并权值，使得全局模型性能更平均。此外，FedAvg更像是经验化的算法，在刚提出时缺少了相关的理论基础，而论文\cite{li2019convergence}\cite{zhao2018federated}对FedAvg在Non-IID数据集下的收敛性进行了严密的数学证明和研究，在FedAvg算法的理论层面进行了补充。\par
 
@@
 
-在本文的实验中，FedAvg在Non-IID的表现虽然有效但不够高效。在Client端训练时，数据分布不平衡使得模型在本地学习时容易过拟合，当多个过拟合后的模型在Server端合并更新时，Server端模型往往会表现在验证集上准确率下降，而宏观来看，会表现为全局模型在验证集上准确率的抖动，见图\ref{fig:curve}。图\ref{fig:wavg}为多模型权值合并示意图，本文认为，在Non-IID数据集下，FedSGD算法退化为搜索算法，而FedAvg是带有一定信息的解空间随机搜索，使得FedAvg有极大概率能够收敛到最优解，但在收敛过程中在验证集上表现为抖动收敛。因此，FedAvg仍有明显的可改进空间，即存在更好的最优化算法使得收敛曲线更平滑，该方向为未来的研究工作之一。\par
+在本文的实验中，FedAvg在Non-IID的表现虽然有效但不够高效。在Client端训练时，数据分布不平衡使得模型在本地学习时容易过拟合，当多个过拟合后的模型在Server端合并更新时，Server端模型往往会表现在验证集上准确率下降，而宏观来看，会表现为全局模型在验证集上准确率的抖动，见图\ref{fig:curve}。图\ref{fig:wavg}为多模型权值合并示意图。本文认为，在Non-IID数据集下，FedSGD算法退化为搜索算法，而FedAvg是带有一定信息的解空间随机搜索，使得FedAvg有极大概率能够收敛到最优解，但在收敛过程中在验证集上表现为抖动收敛。因此，FedAvg仍有明显的可改进空间，即存在更好的最优化算法使得收敛曲线更平滑，该方向为未来的研究工作之一。\par
 
@@
 \section{总结与展望}
-本文设计并实现了一个隐私保护的分布式机器学习框架原型，该框架采用三层架构设计，并为研究者提供了分布式系统的算法实现的快速解决方案。并基于已设计实现的框架实现了Mnist数据集的图像分类任务学习的分布式学习算法，并拓展研究了FedSGD和FedAvg算法在平衡和不平衡数据集上训练的表现和分析。\par
-当前关于联邦学习的研究，主要集中在Non-IID数据的处理，信息安全和针对不同应用场景的算法设计。在Non-IID数据集下的算法和理论研究一直是该方向关注的重点。即便都是处于数据孤岛状态下的数据，应用场景也有所不同，针对数据中心和移动设备边缘计算的联邦学习算法设计也是研究重点。此外，对于系统鲁棒性的提升，即如何处理不稳定的参与者、对外部攻击的防御、恶意参与者的检测与防范仍是该方向的重要课题。\par
+本文设计并实现了一个隐私保护的分布式机器学习框架原型，该框架采用三层架构设计，并为研究者提供了分布式系统的算法实现的快速解决方案。并基于本文的框架实现了Mnist数据集的图像分类任务学习的分布式学习算法，而后拓展研究了FedSGD和FedAvg算法在分布式与集中式、平衡和不平衡数据集上训练的表现，对实验结果做出了分析与讨论。\par
+基于网络分层思想设计的分布式框架原型，具有易拓展、快速实现的特点。用户可根据不同的应用场景，在框架提供的功能基础上，自定义实现网络通信协议、数据处理算法、模型结构三部分，从而实现相应的分布式学习算法。\par
+在联邦学习背景下的分布式优化算法一直是当前的研究热点。本文实现并研究的FedAvg算法在联邦学习场景设定下，具有较好的表现。虽然FedAvg能够解决在数据不平衡情况下，利用有限的带宽解决联邦模型学习问题，但是其仍然具有一定的局限性。FedAvg无法解决数据集失衡带来的权重偏向问题，并且受各个分散数据集的分布影响极大，即收敛速率低。如何改进联邦学习优化算法使其能鲁棒地处理各种数据分布情况下的问题是未来的研究重点之一。\par
+在数据爆炸的时代，各种边缘设备或应用每天都在产生大量的数据，为了保护用户的数据隐私，各大政府或机构都颁布了相关的法律条文。受限于日趋完善的法律法规和人们对隐私安全的要求，大量分散于各个设备或独立机构的数据无法集中起来用于传统的人工智能方法。为了解决这个问题提出的联邦学习方法，在未来社会具有广大的应用前景。\par
+当前关于联邦学习的研究，主要集中在Non-IID数据的处理，信息安全和针对不同应用场景的算法设计。在Non-IID数据集下的算法和理论研究一直是该方向关注的重点。即便都是处于数据孤岛状态下的数据，应用场景也有所不同，针对数据中心和移动设备边缘计算的联邦学习算法设计也是研究方向之一。此外，对于系统鲁棒性的提升，即如何处理不稳定的参与者、对外部攻击的防御、恶意参与者的检测与防范仍是该方向的重大挑战。\par
 在数据隐私安全与数据交易限制的挑战下，联邦学习作为结合了人工智能和信息安全的全新领域，在实际应用场景有广阔的前景和研究潜力。
